Chương 81 Tỉnh Lại   Khi Diệp Mặc tỉnh lại đã là hơn 12h đêm, hắn đột nhiên cảm thấy trong lòng mình có thêm một người. Mặc dù không có ánh điện nhưng thần thức của Diệp Mặc vẫn nhìn đến người đó không ngờ là Vân Băng. Trước khi Diệp Mặc hôn mê lần thứ hai, hoặc nói trước khi ngủ mị đi lần thứ hai hắn có ý thức, biết hắn đang ở nhà Vân Băng. Cho nên mới đóng khả năng phục hồi ngũ thức. Bởi vì nếu không làm vậy sẽ để lại di chứng rất lớn. Thậm chí sẽ dẫn đến hắn vĩnh viễn không thể thăng cấp luyện khí tầng 3. Cho nên sau khi phát hiện Vân Băng, hắn cũng không để ý lắm, thậm chí đến một câu nói cũng không có cách nào nói, liền nhập vào trạng thái tu luyện phục hồi. Hắn cũng không biết mình nhập vào đóng ngũ thức này mất bao lâu. Nhưng không ngờ lúc hắn tỉnh dậy, Vân Băng vẫn ngủ trong lòng hắn. Tuy nhiên Diệp Mặc rất nhanh hiểu ra, Vân Băng nhất định là muốn dựa vào giường một lúc, nhưng không ngờ lại ngủ quên mất, buổi tối lại hơi lạnh nên theo bản năng cô chui vào chăn. Chỉ cần nhìn áo trên người cô vẫn chưa cởi ra là biết, xem ra hai tối nay cô ngủ không được ngon giấc. Tuy rằng Diệp Mặc biết Vân Băng ngày hôm qua cứu hắn nhưng hắn lại không rõ vì sao lúc rạng sáng Vân Băng lại tìm thấy hắn. Hơn nữa quan hệ giữa hắn và Vân Băng cũng không tốt, thậm chí Vân Băng còn có chút căm ghét hắn. Nhưng tại sao Vân Băng lại muốn cứu hắn đây? Diệp Mặc kéo chăn cho Vân Băng, bỏ tay Vân Băng ra, chuẩn bị đi xuống. Mặc kệ Vân Băng cứu hắn có hay không có duyên cớ, hắn vẫn không thể ở lại chỗ này. Nhỡ may Vân Băng tỉnh lại, gây phiền phức cho hắn, hắn vẫn sợ cô, mặc dù cô đã cứu hắn, nếu Vân Băng không mang hắn về, bất luận bị ai phát hiện, hậu quả chắc chắn khó lường. Lần này hắn quá khinh địch rồi, hắn mặc dù biết thân thủ của hắn ở đây cũng không phải cao nhất, nhưng khi gặp đối thủ chân chính, hắn vẫn có chút giật mình, dù sao ở đây cũng không phải tu chân giới. Diệp Mặc vừa định xuống giường, lại phát hiện vạt áo của mình bị Vân Băng giữ chặt. Diệp Mặc kiểm tra một chút vết thương của mình, xương tay bị gãy hắn đã tự mình trị khỏi, vết thương sau lưng cũng được Vân Băng không biết dùng thuốc gì thoa một lớp, công thêm chân khí trị thương của hắn, hiện tại về cơ bản đã khỏi hẳn. Nhìn lại y phục trên người, áo sơ mi có kiểu dáng lạ lạ, Diệp Mặc thậm chí còn hoài nghi đây là áo của Vân Băng. Diệp Mặc cũng lười gỡ tay Vân Băng ra, chỉ là hơi xẩu hổ cởi áo sơ mi ra. Hắn bỗng nhớ tới cái túi của hắn, không biết Vân Băng có mang túi của hắn về không, muốn biết tất cả đồ của hắn đều còn trong túi. Tiền và quần áo của hắn, còn có giấy tờ chứng nhận, thậm chí rất nhiều dược liệu đều trong túi. Thật ra những cái đó cũng không phải quan trọng, quan trọng nhất là mầm giống cỏ Ngân Tâm, nếu mất thì coi như xong luôn, huống hồ còn là một đoạn Tử Tâm Đẳng. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc vội nhìn quanh một vòng, ngay lập tức lòng hắn trùng xuống, hắn không thấy túi của hắn trong phòng, như vậy Vân Băng không có mang về. Hắn bây giờ không có quần áo. Vân Băng không mang túi của hắn về, hắn thậm chí ngay cả một phân tiền cũng không có. Không thấy túi, Diệp Mặc thậm chí ngay lập tức muốn chạy đi tìm, dù gì đi nữa những thứ trong túi đối với hắn rất rất quan trọng. Tuy nhiên trước hết, hắn cần hỏi Vân Băng một chút. Không để ý Vân Băng vẫn còn đang ngủ say nữa, hắn lập tức lay lay Vân Băng. -A Vân Băng bị Diệp Mặc lay tỉnh, lập tức kinh hoàng a lên một tiếng, tuy nhiên ngay lập tức cô biết là Diệp Mặc, vội lấy tay che miệng, lúc cô bỏ tay ra mới thấy tay mình nắm chặt chiếc áo sơ mi, mà chiếc áo sơ mi này là cô mặc giúp Diệp Mặc. Vân Băng đỏ mặt, hơi xấu hổ bò dậy nói: -Cậu tỉnh rồi? Diệp Mặc gật đầu -Ừ, cảm ơn cô đã cứu tôi, tôi muốn hỏi cô có cầm túi của tôi về không? -Túi? Vân Băng nhíu nhíu mày, đêm qua lúc cô kéo hắn lên xe, dường như trong tay hắn còn cầm một cái gì đó, cô cũng không nhìn kỹ, chỉ nhét vào xe, không biết có phải là cái túi của Diệp Mặc không. Nếu như Diệp Mặc vừa mới tỉnh đã hỏi cái túi đó, chứng tỏ nó rất quan trọng đối với hắn. Vân Băng lập tức mở đèn giường lên, thấy Diệp Mặc cau mày ngồi bên cạnh, trong lòng cô chợt rung động. Đêm hôm khuya khoắt hai người ngồi song song ở đầu giường, hơn nữa Diệp Mặc còn không mặc áo, bộ dạng cau mày, quả thật giống một đôi vợ chồng. Cô chợt nhớ tới bài văn xuôi, là ai viết cô quên mất, trong đó có một cảnh: "Người chồng nửa đêm ngồi dậy, cầm điếu thuốc châm, hít một hơi, chân mày hắn càng nhíu lại, tôi biết hắn vì tiền đóng học phí ngày mai của đứa nhỏ…" Đứa nhỏ? Vân Băng chợt nhớ tới Đình Đình, gia đình đó thật độc ác, mấy năm rồi không cho mình gặp Đình Đình một chút. -Cô làm sao vậy? Diệp Mặc có chút ngạc nhiên nhìn sắc mặt Vân Băng thất thần, tuy nhiên không chờ Vân Băng trả lời, hắn lại hỏi: -À, cô nghĩ ra cái túi đặt ở đâu chưa? -A… Vân Băng lấy lại tinh thần, cô không ngờ mình lại thất thần, vội vàng nói: -Tôi nhớ có cầm thứ gì đó ném vào trong xe, không biết có phải là túi của anh không, lúc đó hơi gấp gáp nên quên mất, bây giờ tôi vào xe tìm xem. Nói xong liền bước xuống đi ra ngoài. Diệp Mặc vội vàng nói: -Đợi một chút, hay là để tôi đi. Cô nói cho tôi biết xe ở đâu là được rồi. Vân Băng vội vàng lắc đầu nói: -Anh nhất định không được đi ra ngoài, hiện giờ bên ngoài khắp nơi đều truy nã anh, anh bây giờ ra ngoài khác nào để người ta bắt. -Cô biết tôi làm gì? Diệp Mặc nhìn Vân Băng kinh ngạc, trong lòng nghĩ mình giết Tống Thiếu Đàm, làm sao cô biết? Vân Băng không nhìn Diệp Mặc lấy một cái, nói: -Ngày hôm qua lúc rạng sáng, trong một tòa biệt thự ở Ninh Hải bị giết sáu người, anh đừng nói anh không biết. Tôi vừa mới ra ngoài tìm anh, trên đường đã gặp anh rồi. Diệp Mặc, không phải tôi nói anh, anh đã là người trưởng thành rồi, giết người anh cũng có thể làm sao? Sao anh không động não một chút, kích động là ma quỷ. Tôi không biết anh sau này sẽ như thế nào, nhưng tôi lại có thể biết sau này anh chắc chắn phải sống trong sự trốn chạy. Nói xong, Vân Băng lắc lắc đầu, tuy rằng đúng là cô rất tán thưởng Diệp Mặc cứu người, nhưng đối với hành động giết sáu người liên tiếp, bây giờ nghĩ lại vẫn không thể tin nổi. Diệp Mặc không để ý đến câu nói kế tiếp của Vân Băng, chỉ hỏi: -Làm sao cô biết là tôi giết? Tại sao cô lại đi tìm tôi? Cô tìm tôi làm gì? Còn nữa, cô làm sao biết tôi ở đâu? Nghe Diệp Mặc hỏi, trên mặt Vân Băng lộ ra chút áy náy -Diệp Mặc, rất xin lỗi, tôi tìm anh là để xin lỗi. Hôm đó tôi biết anh vì cứu tôi, sau khi tìm thấy tấm thẻ nhớ của máy ảnh kỹ thuật số tôi mới hiểu. Hôm qua sở dĩ tôi đi tìm anh là vì ở bss của trường đại học kỹ thuật Ninh Hải tôi phát hiện một Sư Ảnh rất giống anh, tôi chuẩn bị đến đại học khoa học kỹ thuật Ninh Hải thì gặp anh. -Rất giống tôi? Diệp Mặc trong lòng nghĩ lúc đó đã dùng chân khí che phủ mặt rồi, lúc chụp ảnh không rõ mới đúng, sao Vân Băng lại biết. -Tôi thấy người đấy có dáng na ná giống anh, mới xem lại, anh nói cho tôi, anh có phải Sư Ảnh không? Vân Băng nói tới đây dường như đã quên những việc khác. Diệp Mặc gật gật đầu, thừa nhận mình chính là Sư Ảnh, trong lòng cũng đã rõ vì sao Vân Băng lại cứu hắn, không gây phiền phức cho hắn, thì ra là tấm thẻ nhớ đó -Cô đã biết tôi là tội phạm giết người, sao cô không sợ? Lẽ nào cô gặp tất cả tội phạm giết người đều bình tĩnh và tự nhiên như vậy sao? Diệp Mặc đột nhiên hỏi. Vân Băng sửng sốt, cô thật sự không có bất kỳ sự sợ hãi nào, lẽ nào cô lại to gan đến thế? Nhưng ở cùng Diệp Mặc thực sự cô không hề có bất kỳ cảm giác sợ hãi nào. Bây giờ Diệp Mặc hỏi cô không chút do dự lắc đầu nói: -Tôi chỉ có chút lo lắng cho anh, không sợ, có lẽ anh đã từng cứu tôi, hoặc là người anh giết đáng bị giết.    
 Chương 82 Vân Băng Thở Dài   Nghe xong Vân Băng nói, Diệp Mặc trầm mặc một lúc lâu, không nói gì. Chuyện ngày hôm qua hắn đánh giá cao chính mình rồi, lúc ấy hắn đi chỉ vì tìm Hồ Khâu, nhưng thật không ngờ Tống Thiếu Đàm cũng ở đó. Hơn nữa Ninh Khinh Tuyết bị thương chính là do thủ hạ của Tống Thiếu Đàm gây ra, cho nên hắn không kìm nổi tức giận mà giết chết Tống Thiếu Đàm. Việc này đã tách rời khỏi kế hoạch của hắn, vốn dĩ việc giết Tống Thiếu Đàm cũng không có gì, hắn có thể rời khỏi Ninh Hải trong đêm. Nhưng còn việc hắn không ngờ tới chính là, thân thủ Hồ Khâu lợi hại hơn nhiều so với sự dự đoán của hắn, hắn không ngờ bản thân bị trọng thương. Nếu không phải Vân Băng đưa hắn về, nói không chừng hiện tại hắn đã nằm trong sân nhà Tống gia rồi cũng nên. Không cần nói nữa hiện tại hắn chỉ là một người cô đơn, cho dù hắn có thân phận và bối cảnh, một khi vào đại viện của Tống gia, hắn tuyệt đối không có khả năng đi ra. Làm sao bây giờ? Diệp Mặc chợt phát hiện hắn bây giờ không có bất kỳ biện pháp nào. Ninh Hải khẳng định đã bị phong tỏa, nếu hiện tại hắn đã luyện khí tầng ba, nói không chừng rất dễ dàng có thể rời khỏi Ninh Hải, nhưng hắn đang ở thời điểm cuối cùng của luyện khí tầng hai. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, Vân Băng cho rằng Diệp Mặc nghe xong lời của mình, đang muốn mở cửa đi ra ngoài nhìn trong xe xem cái túi của Diệp Mặc có còn ở đó nữa hay không. Cũng không phòng bị Diệp Mặc một phát bắt được, Vân Băng quay đầu lại nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc lắc lắc đầu nói: - Không cần đi xuống. Diệp Mặc sở dĩ bảo Vân Băng không cần đi xuống, là bởi vì hắn phát hiện thần trí của hắn sau khi bị thương, đã có thể tiếp xúc trong phạm vi mười hai mét đến mười lăm mét. Thời điểm hắn quét ra thần thức, phát hiện có hai gã có mặc y phục thường nhân đang giám sát người qua lại dưới lầu, tuy rằng không biết có phải có quan hệ với hắn hay không, nhưng Diệp Mặc cho rằng cẩn thận một chút vẫn hơn. - Vì sao? Vân Băng đương nhiên không biết dưới lầu có người theo dõi, cô còn đang nghi ngờ Diệp Mặc vừa rồi còn rất lo lắng cho chiếc túi kia, tại sao đột nhiên lại không thèm để ý tới nó nữa. Diệp Mặc không thể nói là thần thức của mình, chỉ có thể nói: - Khuya khoắt đi ga ra lấy đồ, một mình không an toàn, còn dễ dàng bị người ta phát hiện mà hoài nghi. Vân Băng ngẫm lại Diệp Mặc nói cũng có lý, liền không đi nữa. Diệp Mặc nghĩ nếu Vân Băng cũng có thể biết người là do hắn giết, thì người của Tống gia khẳng định cũng có thể tra ra được người là Diệp Mặc giết, xem ra càng sớm rời khỏi Ninh Hải càng tốt. Trải qua chuyện này, không thể đi Lạc Thương rồi. Thở dài, Diệp Mặc nghĩ thầm rằng, kế hoạch này thật sự là cản không nổi biến hóa. Hắn còn đang suy nghĩ tìm một chỗ dàn xếp ổn thỏa, sau đó trồng 'Cỏ Ngân Tâm" xong liền một mình đi sa mạc, nhưng tình hình bây giờ không được. - Cô đi ngủ đi. Diệp Mặc quay đầu hướng Vân Băng nói. - Anh không ngủ sao? Vân Băng nghĩ trong nhà chỉ có một giường lớn, mình ngủ Diệp Mặc sẽ không có chỗ ngủ. Diệp Mặc lắc lắc đầu: - Tôi không buồn ngủ, cô đi ngủ trước đi. Hắn sự thật không buồn ngủ, lúc này, hắn không có lòng dạ nào mà đi ngủ. Nếu kế hoạch bị tan vỡ, hắn một lần nữa sẽ làm một kế hoạch mới. Nhìn Diệp Mặc không mặc áo ngủ, Vân Băng do dự một lúc lâu mới lên tiếng: - Buổi tối còn mấy tiếng đồng hồ nữa, giường rất lớn, chúng ta một người ngủ một bên đi. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Vân Băng một chút, hắn không thể tưởng được Vân Băng sẽ nói lời này, cô thoạt nhìn không giống người thoải mái như vậy. Tuy nhiên sợ Vân Băng nghĩ nhiều, gật gật đầu nói: - Được rồi, cô ngủ là được rồi, tôi sẽ dựa vào giường một hồi. Hắn nghĩ ngồi ở trên giường tu luyện cũng được đấy, mấy giờ với hắn mà nói đảo mắt đã trôi qua rồi. Hiện tại hắn bị trọng thương còn chưa hoàn toàn khỏi hẳn, không thể sơ suất quá. Diệp Mặc ngồi ở chỗ kia rất nhanh liền tiến vào trạng thái tu luyện, Vân Băng ngủ cũng không thành thật, một chút cũng không giống cô ở mặt ngoài có chút lạnh như băng. Chỉ có điều khi trở mình, cô lại lần nữa ôm lấy một chân của Diệp Mặc. Diệp Mặc mặc dù đang tu luyện, nhưng vẫn như cũ có thể cảm giác được thân thể Vân Băng đang dính lấy mình, cùng bộ ngực mềm mại. Nhưng bất kể hắn ở kiếp trước hay là kiếp này đều là một người đàn ông trong trắng, lại là người tu luyện, mặc dù có một ít rung động, nhưng lập tức liền vứt qua một bên, không bao giờ để ý tới nữa, tiếp tục tu luyện. ... Mấy giờ trôi qua quả thật rất nhanh, Diệp Mặc vẫn như cũ đắm chìm trong trạng thái đang tu luyện. Vân Băng lại ngủ được rất ngon lành, khóe miệng nàng hơi vểnh, không biết nằm mơ mộng cái gì. Có lẽ từ sau khi xảy ra chuyện ở mấy năm trước, cô chưa từng ngủ ngon đến như thế. Cô dường như cảm giác được chính mình thật sự bắt được một nơi nương tựa, không giống lúc trước một cảm giác rất hư ảo. Cho nên tay cô ôm rất chặt, không có ý muốn buông ra. Diệp Mặc một đại chu thiên vận chuyển xuống dưới, mở to mắt phát hiện sắc trời bên ngoài còn chưa hoàn toàn sáng hẳn. Lại nhìn Vân Băng gần như đang tựa đầu rúc vào chăn, toàn thân dính vào hắn, Diệp Mặc có chút nóng lên. Hắn có tâm muốn đem tay Vân Băng gỡ ra, nhưng Vân Băng dường như ôm rất chặt. Thấy cô ngủ được rất ngon, Diệp Mặc thở dài cũng không đánh thức cô nữa, mà tiếp tục vận hành chu thiên tiếp theo, hắn nghĩ khi mình tỉnh lại, Vân Băng cũng tỉnh rồi. Khi Diệp Mặc tiến vào vận hành chu thiên tiếp theo, Vân Băng đã tỉnh lại. Cô tỉnh lại lập tức liền phát hiện mình đang ôm chân Diệp Mặc, sợ tới mức khẩn trương buông tay. Tuy rằng trời chưa sáng hẳn, nhưng Vân Băng cảm thấy trên mặt của mình đang nóng lên. Tuy nhiên cô lập tức cũng nhớ tới Diệp Mặc, hắn không phải cứ ngồi như vậy cả đêm chứ? Thấy Diệp Mặc vẫn nhắm mắt như cũ, giống như đang ngủ, Vân Băng cuối cùng thở phào một cái, may mắn Diệp Mặc đang ngủ, bằng không bộ dáng của mình mắc cỡ chết được Chỉ có điều khi hồi tưởng lại, cô có một loại cảm giác bình yên khi ôm Diệp Mặc ngủ, làm cho nàng rất thư thái, không có lo lắng và sợ hãi. Mùi trên người hắn cũng tốt lắm, thậm chí khiến Vân Băng từ trong đáy lòng nổi lên một loại thoát trần siêu việt. Vân Băng ngẩng đầu nhìn khuôn mặt Diệp Mặc vẫn như cũ đang ngủ say, không tự chủ được sờ sờ khuôn mặt đã ba mươi tuổi của mình, tuy rằng vẫn là còn trẻ trung bóng loáng, nhưng trong lòng của nàng lại nổi lên một loại chua xót. Cô bỗng nhiên cảm giác được về Yến Kinh đi gặp Phùng Vinh có lẽ cũng không phải là chuyện tốt, có gì đó cô không dám suy nghĩ, nhưng không có nghĩa là không tồn tại. Phùng Vinh có thể vẫn giống như nhiều năm trước không? Mình cũng không phải là Vân Băng của nhiều năm về trước rồi. Tự mình nghĩ đi gặp Phùng Vinh, có lẽ chỉ muốn hỏi một chút về mấy năm trước khi anh ta đi mà không từ biệt, vì sao cho tới bây giờ đều không có liên hệ với cô. Nhưng hiện tại cô đột nhiên cảm giác được những thứ này là dư thừa, y còn nhớ cô thì sẽ thế nào, không nhớ thì sẽ thế nào? Nếu một lần nữa, y lại biến mất thì sao? Loại đàn ông này có thể dựa dẫm không? Cho dù y đưa mình đi Mĩ thì sẽ thế nào? Có lẽ cô quá nhớ Đình Đình rồi. Nhưng cho dù cô đi Yến Kinh, là có thể nhìn thấy Đình Đình sao? Diệp Mặc vẫn như cũ đang ngủ say, Vân Băng cúi đầu nhìn thân thể của mình, cô nghĩ lại cảnh ngày đó toàn bộ trên người của mình đều bị Diệp Mặc nhìn thấy, bỗng nhiên có một loại lửa nóng từ đáy lòng dâng lên. Cô bắt đầu run rẩy, cảm giác mình có chút bị ma nhập. Khẩn trương xuống giường ra khỏi phòng, rót một chén nước lạnh uống vào, mới dần dần bình tĩnh lại. Trở lại gian phòng Vân Băng cũng không dám tiếp tục ngồi lại trên giường, cô lẳng lặng nhìn Diệp Mặc, thật lâu sau mới phát ra một tiếng thở dài nhỏ đến nỗi không thể nghe thấy, cô tới bây giờ đều sẽ không nghĩ tới, cô sẽ động xuân tình đối với Diệp Mặc. Nhưng cô còn có lý trí, cô và Diệp Mặc căn bản chính là hai đường thẳng song song. Bất kể là bây giờ hay là tương lai, hai người đều không có cùng xuất hiện. ... Tuy rằng được Ninh Trung Phi và Lam Dụ hết lời khuyên bảo, nhưng Ninh Khinh Tuyết chính là không muốn rời khỏi cái tiểu viện này. Hai người Ninh Trung Phi và Lam Dụ rất bất đắc dĩ, chỉ có thể tùy vào cô, tạm thời để lại Lý Mộ Mai cùng Ninh Khinh Tuyết, bọn họ lại trở về Du Châu. - Mộ Mai, như thế nào đây? Ninh Khinh Tuyết trong lòng vẫn nhớ việc Lý Mộ Mai hẹn phóng viên phỏng vấn, cô rất muốn biết được tiến triển vụ án từ trong miệng các phóng viên, luôn tiện biết được tình trạng bây giờ của Diệp Mặc. - Em hỏi qua rồi, tối nay sau khi cuộc họp báo của Cục Cảnh Sát thành phố Ninh Hải kết thúc, một người bạn của Tĩnh Văn sẽ tới. Ngày mai chúng ta cùng đi, Khinh Tuyết, kỳ thật em cảm thấy chuyện này có lợi đối với chúng ta, nhưng đi gặp phóng viên cũng không cần thiết đâu. Lý Mộ Mai nói. Ninh Khinh Tuyết đương nhiên biết mình muốn nghe cái gì, nhưng cô không giải thích với Lý Mộ Mai, đành phải nói: - Dù sao cũng có khả năng liên quan tới chị, nên đi xem thế nào. Người chết là người của Tống gia, Lý Mộ Mai đương nhiên cũng biết. Nếu Ninh Khinh Tuyết đã nói như vậy, cô cũng không nên ngăn cản.    
 Chương 83 Giữ Lại   Khi Diệp Mặc làm thêm một chu thiên vận hành thì đã là giữa trưa, hắn cảm giác được thương thế trong cơ thể mình đã diệt hết, cả người tràn đầy sức sống. Thậm chí tu vi cũng nhiều hơn một ít, bước tiếp theo chính là đỉnh cao luyện khí tầng hai rồi. Mặc dù không có đến đỉnh cao tầng hai, nhưng Diệp Mặc biết rằng tại nơi linh khí thiếu thốn này, có thể đạt được tiến bộ này đã rất rất giỏi rồi, hắn cũng không thất vọng. Nhìn bên người, Vân Băng đã thức dậy, hơn nữa Vân Băng cũng không ở phòng, xem ra cô hẳn là đi ra ngoài. Diệp Mặc đứng lên, vào toilet nhìn thấy Vân Băng đã chuẩn bị kem đánh răng và bàn chải đánh răng cho hắn rồi, thuận tiện rửa mặt. "Dinh dong." Chuông cửa vang lên, Diệp Mặc thần thức lập tức liền quét ra ngoài, đứng ở cửa không ngờ không phải Vân Băng, mà là một cô gái hơn hai mươi tuổi. Tuy nhiên xem qua cũng xấp xỉ Vân Băng, không xinh đẹp bằng Vân Băng, nhưng dáng người cũng vô cùng đầy đặn. Ở trong ấn tượng của Diệp Mặc, giữa những người con gái mà hắn quen, dáng người đầy đặn nhất chính là Văn Đông, nhưng cô bé trước mắt này ngực còn to hơn Văn Đông. Nếu không phải cô thoạt nhìn không giống thiếu phụ, Diệp Mặc khẳng định nghĩ cô bé này đã kết hôn rồi. Bất quá hắn đối với phụ nữ cũng không có kinh nghiệm gì, nhìn lầm cũng là chuyện bình thường. Một cô gái xa lạ đến nhà Vân Băng, không cần nói Vân Băng không ở nhà, cho dù Vân Băng ở nhà, Diệp Mặc cũng sẽ nói nàng không cần mở cửa. Dù sao hiện tại hắn đang ở trạng thái chạy trốn Cô gái ngoài cửa đợi một hồi, không có người tới mở cửa, lại lầm bầm lầu bầu nói một câu - Chị Băng không ở trường học, lại không ở trong nhà, có thể đi chỗ nào chứ? Tiếp theo Diệp Mặc quét đến động tác xoay người của cô, Diệp Mặc cuối cùng nhẹ nhàng thở ra, hắn cũng không muốn người phụ nữ này vào đây. Nhưng Diệp Mặc đảo mắt lại có chút buồn bực, bởi vì hắn thấy Vân Băng đã trở lại, trong tay còn mang theo rất nhiều đồ, có một chiếc túi, nhưng chiếc túi lại không phải của hắn. - A, chị Băng, chị đi đâu về thế? Em từ trường học đến đây tìm chị, cuối cùng là tìm được chị rồi. Cô bé này vừa thấy Vân Băng lập tức liền vui sướng kêu lên. - Hà Lê, sao em lại tới đây? Đến Ninh Hải khi nào vậy? Vân Băng lập tức trả lời, tuy nhiên Diệp Mặc rất nhanh liền nhìn thấy sắc mặt Vân Băng trở nên có chút khẩn trương, xem ra cô cũng biết tình cảnh của mình. - Em đến đương nhiên là tìm chị có việc đấy, mở cửa nhanh đi, vào nhà em sẽ nói với chị. Hà Lê lập tức nói. Vân Băng có chút do dự đứng ở cửa, nhưng không có mở cửa ra. - Làm sao vậy, chị Băng, chẳng lẽ chị để em nói chuyện với chị tại đây ư? Chẳng lẽ em xa như vậy đến, đều không cho em vào trong nhà ngồi một chút. Trong nhà chị không có cất giấu đàn ông hả, sao không dám mở cửa? Hà Lê thấy Vân Băng do dự không lấy chìa khóa ra, lập tức liền nói giỡn. Vân Băng mặt đỏ lên, nhưng có chút nói lắp nói: - Cái kia, Hà Lê hay là chúng ta đi ra bên ngoài nói chuyện vậy. Ở nhà chị, trong nhà có người... - A, chị Băng, chị có bạn trai? Vậy em càng muốn vào xem một chút. Em muốn xem thử rốt cuộc là hạng người gì có thể bắt được trái tim ngàn dặm kia của chị. Hà Lê lập tức lại vui sướng bất ngờ kêu lên. Vân Băng lại chần chờ hồi lâu, cô không phải không biết mức độ của vấn đề, Hà Lê mặc dù là chị em tốt, nhưng thân phận của Diệp Mặc dù sao cũng không bình thường. Nghĩ đến đây, cắn chặt răng nói: - Hà Lê, để lần sau chị dẫn anh ấy đi gặp em nhé, anh ấy hiện tại trần truồng ở nhà, không có mặc quần áo, chị... Ngơ ngác nhìn Vân Băng hơn nửa ngày, Hà Lê mới giống như phát hiện người ngoài hành tinh nói: - Chị Băng, em thật sự không nghĩ chị lại open đến thế, không ngờ đã ngủ cùng, người này là ai a, không ngờ chiếm được chị. Không được, bảo hắn mặc quần áo vào, em phải nhìn mặt anh ta. - Nhưng quần áo tối hôm qua đều xé. Vân Băng vội vàng quá cũng tìm không được lý do nào tốt hơn. Hà Lê lại mở to hai mắt nhìn, cao thấp đánh giá Vân Băng một chút, hồi lâu mới thở dài nói: - Chị Băng, anh chị cũng thật là lợi hại, cởi quần áo không mất nhiều thời gian đâu, hai người thậm chí ngay cả chút thời gian này cũng không kịp, trận kia. Ôi trời ơi!!... Vân Băng mặt căng phồng đỏ bừng, cô lại không có cách nào giải thích. - Được rồi, nể mặt chị, em sẽ không vào quấy rầy hai người âu yếm nữa. Em chỉ là tới nói cho chị biết một ít tin tức, Phùng Vinh đã trở lại, hắn đang nghe ngóng tin tức của chị, nhưng em thấy Phùng Vinh không đáng tin. Bởi vì em biết hắn cũng muốn hỏi thăm vài người, chị phải cẩn thận một chút với hắn. Em lần này tới là tham gia cuộc họp báo, cũng không hàn huyên nhiều với chị. Lần sau nhớ đem tình nhân của chị cho em xem nha. Hà Lê nói xong xoay người rời đi. Vân Băng nhìn bóng lưng Hà Lê biến mất, lúc này mới thở phào một cái, cuối cùng là đã lừa cô ta đi rồi, cái giá phải trả là mình để lộ ra sự phóng đãng và điên cuồng căn bản không tồn tại. Vân Băng mở cửa, nhìn Diệp Mặc đứng ở cửa, sợ tới mức vội vàng đem cửa đóng lại. Khẩn trương nói: - Cậu còn chưa khỏe, thức dậy làm gì? Diệp Mặc có chút cảm kích nói: - Cô Vân, vừa rồi cảm ơn cô rồi. - Cậu đều nghe thấy được? Vân Băng nói xong lập tức liền nghĩ đến, nhất định là Diệp Mặc vừa rồi đứng ở cửa nghe thấy được. Tuy nhiên lập tức nghĩ tới lời nói của mình lúc nãy, mặt lại có chút trở nên không bình thường rồi, không biết Diệp Mặc sẽ đánh giá mình như thế nào. - Ừ, tôi cũng nghe được rồi, làm khó cô Vân rồi, nếu có cơ hội, tôi nhất định sẽ về để báo đáp ân tình của cô, đã phiền cô hai ngày rồi. Diệp Mặc có chút hổ thẹn nói, hắn đối với người kính hắn một thước, hắn sẽ mời người một trượng, hơn nữa ân oán rõ ràng, có oán báo oán có ân báo ân. - Tôi cũng không có giúp cậu cái gì, về sau cậu không nên gọi tôi là cô giáo Vân nữa, tôi cảm giác có chút không được tự nhiên... Vân Băng nghĩ tới sự tình mình và Diệp Mặc ngủ cùng một chỗ, đều ngủ ở cùng một chỗ rồi, tuy rằng sự tình gì cũng chưa làm gì, nhưng gọi là cô giáo quả thật có chút không được tự nhiên. Tuy nhiên Vân Băng dường như lại nghĩ tới cái gì, lập tức có chút giật mình nói: - Cậu vừa nói như vậy là có ý gì? Chẳng lẽ cậu muốn đi? Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi đã làm phiền cô nhiều ngày rồi, cô đã cứu tôi, tôi không thể cứ ở lại nơi này, như vậy sẽ làm hại tới cô, tôi hiện tại đã khỏe rồi, tôi cũng cần đi, đúng rồi, túi của tôi cô đã đi xem giúp chưa? - Không được, tôi không thể để cho cậu đi... Vân Băng nói nửa câu, nhìn thấy sắc mặt Diệp Mặc kinh ngạc, lập tức mặt nóng lên khẩn trương nói: - Ý của tôi là hiện tại bên ngoài rất nguy hiểm, khắp nơi đều đang kiếm cậu, cậu đi ra ngoài là chịu chết. Diệp Mặc trong lòng ấm áp, Vân Băng là loại phụ nữ trong nóng ngoài lạnh điển hình, mình chỉ là thuận tay giúp cô, cô đã giúp lại hắn nhiều như vậy, thậm chí ngay cả danh dự của mình cũng không để ý. - Chị Băng, tôi biết chị tốt với tôi, kỳ thật tôi sẽ chạy trốn được, chị yên tâm đi. Tuy nhiên Diệp Mặc lại sửa miệng gọi cô giáo Vân là chị Băng. Thấy Diệp Mặc sửa đổi cách xưng hô, Vân Băng sắc mặt hòa hoãn một ít, trầm mặc một lát mới lên tiếng: - Diệp Mặc, cậu ở lại thêm một đêm, kỳ thật, kỳ thật cậu ở đây, tôi ngủ cũng rất ngon, tối hôm qua chính là như vậy. Cậu xem như giúp tôi cũng được, được chứ? Diệp Mặc có chút không dám tin nhìn Vân Băng, trên mặt cô ấy có chút hồng nhuận, lại có một vẻ đẹp mê người, hắn biết Vân Băng là sợ hắn sau khi rời khỏi đây lập tức sẽ bị bắt. Thấy Diệp Mặc nhìn mình thật lâu đều không nói gì, màu đỏ trên mặt Vân Băng cũng giảm đi, hơi trắng bệch, cô đang lúc muốn nói chuyện, thì Diệp Mặc lại nói: - Được rồi, chị Băng, tôi nghĩ chị nói đúng, rạng sáng ngày mai tôi đi sẽ tốt hơn, có lẽ lúc đó mới là an toàn nhất. Thấy Diệp Mặc đáp ứng mình, Vân Băng trên mặt lập tức lộ ra niềm vui bất ngờ, vội vàng giống một cô bé lấy lòng người lớn, đưa chiếc túi trong tay giơ lên: - Đồ đạc của cậu đều ở bên trong này rồi, tôi còn mua nhiều đồ ăn ngon trở về, lát nữa tôi làm bồi bổ thân thể cho cậu.    
 Chương 84 Bạch Mã Hoàng Tử Từ Trên Trời Rơi Xuống   Ninh Khinh Tuyết không thích 'Starbucks " cũng chưa bao giờ đi Starbucks uống cà phê, cái được gọi là phong tình Bắc Mĩ, cô có chút chán ghét, hơn nữa hương vị điểm tâm bên trong cô cũng không thích. Nhưng hôm nay, cô lại không thể không đi vào Starbucks. Bởi vì người bạn phóng viên của Tô Tĩnh Văn tại Yến Kinh lại thích nhất chính là cà phê Starbucks. - Mộ Mai, Khinh Tuyết, bên này. Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai vừa tới, Tô Tĩnh Văn ngồi ở một cái bàn ngay tại gần cửa sổ la lớn. Bên cạnh cô còn có một người phụ nữ dáng người cao gầy, khá đẹp. - Tôi giới thiệu mọi người với nhau một chút, đây là người bạn của tôi tên là Tiêu Lôi, phóng viên nổi danh nhất tại Yến Kinh bây giờ, cô luôn xông lên ở tuyến đầu, tin tức bắt được đều rất nóng hổi. Tiểu Lôi, còn đây là bạn tớ tên Mộ Mai và Khinh Tuyết. Tô Tĩnh Văn thấy Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai lại, đứng lên giới thiệu hai bên một chút. - Chào mọi người, Khinh Tuyết, Mộ Mai. Đại danh Ninh Khinh Tuyết tôi sớm đã nghe thấy, Yến Kinh đệ nhất mỹ nữ, hôm nay vừa thấy quả nhiên khiến tôi thấy có chút xấu hổ rồi, ha hả. Tiêu Lôi cũng đứng lên, cùng hai người bắt tay. - Nhà báo Tiêu, tôi cũng sớm đã nghe đại danh, lần trước tôi vào blog của chị, thấy chị đi Lưu Xà săn tin đúng không, không ngờ nhanh như vậy đã ở Ninh Hải gặp chị, thật sự là vinh hạnh. Lý Mộ Mai kết giao so với Ninh Khinh Tuyết rất rộng, rất nhanh cùng với Tiêu Lôi mới gặp đã quen. Tiêu Lôi khẽ mỉm cười nói: - Lần đó nếu không có người cứu tôi, nói không chừng tôi không còn mạng mà trở lại. Nói xong, Tiêu Lôi còn nhìn Ninh Khinh Tuyết, cô tự nhiên biết Ninh Khinh Tuyết đã từng có một vị hôn phu tên Diệp Mặc, người cứu nàng cũng là Diệp Mặc. Tuy nhiên Tiêu Lôi không cho rằng hai người này đều là một người, bởi vì sự chênh lệch bên trong thật sự là quá lớn. Vị hôn phu của Ninh Khinh Tuyết là hạng người gì, phỏng chừng toàn bộ Yến Kinh đều không ai không biết, tại sao có thể là tên Diệp Mặc ở Lưu Xà chứ. - Mọi người muốn uống chút gì không? Tô Tĩnh Văn hôm nay là bà chủ. Lý Mộ Mai cũng không thích cà phê, thuận miệng gọi một ly Latte - Tôi thế nào cũng được. Ninh Khinh Tuyết không thích cà phê, hôm nay cô chủ yếu đến là hỏi thăm tin tức Diệp Mặc, về phần uống gì, cô cũng không để ý. Bàn của Tô Tĩnh Văn có bốn người con gái, hơn nữa người này lại đẹp hơn người kia, trong khoảng thời gian ngắn hấp dẫn ánh mắt toàn bộ người trong quán cafe. Điều này làm cho Ninh Khinh Tuyết có chút không thích ứng được - Tiêu Lôi, tôi cũng đã được nghe nói về chị, thật sự rất là khâm phục tinh thần phóng viên của chị. Ninh Khinh Tuyết mặc dù không đi qua Yến Kinh, nhưng nhà báo khá nổi tiếng Tiêu Lôi, cô đã nghe nói qua. Lý Mộ Mai tuy rằng không biết vì sao Ninh Khinh Tuyết chú ý đến vụ án ngày hôm trước, nhưng nghĩ đến hẳn là có quan hệ với Tống gia. Vì thế chủ động giúp Ninh Khinh Tuyết hỏi: - Tiêu Lôi, nghe Tĩnh Văn nói chị lần này tới là vì phỏng vấn án ở Ninh Hải, hiện tại cái án đó thế nào rồi? Lý Mộ Mai chỉ có điều tùy ý hỏi, Tiêu Lôi cũng không có để ý nhiều, cho rằng cô chỉ tìm chủ đề tương đối quen thuộc với mình để tán gẫu ngày mà thôi. Uống một ngụm cà phê nói: - Kỳ thật hung thủ đến bây giờ còn chưa bắt được, tuy nhiên nghe nói người nhà của người bị hại đã biết hung thủ là người nào, chỉ là không có căn cứ chính xác mà thôi, hung thủ rất giảo hoạt trước khi vào đã phá hủy toàn bộ hệ thống cameras. Ninh Khinh Tuyết nghe được hung thủ chưa bị bắt trong lòng nhẹ nhàng thở ra, lần đầu tiên uống một ngụm cà phê, có một chút hương vị sữa nhàn nhạt, khẩu vị có chút trượt, bỗng nhiên Ninh Khinh Tuyết cảm giác cà phê cũng không tệ, giảm bớt rất nhiều vị chua xót. - Tống Thiếu Đàm bị giết rồi, phỏng chừng lần này Tống gia rất điên cuồng, họ Tống đích thật là quá kiêu ngạo, khó trách có người muốn động thủ, xem ra làm người vẫn không thể kiêu ngạo quá mức. Lý Mộ Mai đối với Tống Thiếu Đàm bị giết, tuyệt đối không thông cảm, lời nói cũng không có giấu diếm. Tiêu Lôi lại lắc lắc đầu nói: - Kỳ thật lần này điên cuồng nhất có lẽ không phải Tống gia, Tống gia tuy rằng điên cuồng, nhưng người của Tống gia nhiều. Điên cuồng hơn hẳn là một người bị giết khác, hắn tên là Thiên Sĩ Bình. "Thiên Sĩ Bình?" Ninh Khinh Tuyết và Tô Tĩnh Văn đều không có nghe nói qua tên này, có chút kinh ngạc. Là ai không ngờ ở trong miệng Tiêu Lôi so với Tống gia còn muốn điên cuồng hay sao? - Thiên Sĩ Bình là ai? Tô Tĩnh Văn mặc dù hiếu kỳ, nhưng cô có thể không hỏi lên, nhưng Ninh Khinh Tuyết lại nhất định phải hỏi, bởi vì chuyện này liên quan đến sự an toàn của Diệp Mặc. Dường như có chút kỳ quái nên Ninh Khinh Tuyết hơi vội vàng, Tô Tĩnh Văn nhìn thoáng qua Ninh Khinh Tuyết, ở trong mắt của nàng, Ninh Khinh Tuyết đối với loại chuyện như vậy tò mò hẳn là không bằng người khác. Nhưng hiện tại biểu hiện của cô so với chính mình còn tò mò hơn, đây quả thật là cổ quái. Tiêu Lôi tuy rằng nghe nói qua Ninh Khinh Tuyết, nhưng là đối với tính cách của cô ấy cũng không hiểu rõ lắm, mà trực tiếp giải thích nói: - Thiên Sĩ Bình tên này không có gì, chủ yếu nhất là cha của hắn Thiên Bạch Hạc. Bởi vì Thiên Bạch Hạc còn có một cái tên khác gọi là Thiên Long Đầu... - Thiên Long Đầu? Ninh Khinh Tuyết cảm giác tên này có chút quen thuộc, nhưng nghĩ không ra là ai. - Thiên Long Đầu cũng là Đông Phương hắc. Ông trùm 'Nam thanh', lực lượng của ông ta lớn lắm, nghe nói cho dù là trong biển rộng rớt một cây kim, ông ta cũng có biện pháp tìm ra. Hiện tại con trai độc nhất của ông ta bị giết rồi, mọi người nghĩ xem, dựa vào thực lực của ông ta, người đó có thể bình yên được sao? Cho nên chuyện này hơi lớn rồi đó, hiện tại còn không biết phản ứng của Thiên Long Đầu... Tiêu Lôi lời còn chưa nói hết, tay Ninh Khinh Tuyết trong vừa mới đưa cà phê lên 'cộp~' một tiếng, đã rơi trên mặt bàn, lập tức cà phê bắn tung tóe đầy bàn. Tuy rằng cô hiểu 'Nam thanh" nhưng không có nghĩa là cô không biết 'Nam thanh" chỉ có điều không nghĩ đến Diệp Mặc không ngờ đắc tội với người lợi hại như vậy, Ninh Khinh Tuyết trong lòng nhất thời bất an. - Khinh Tuyết, chị làm sao vậy? Lý Mộ Mai thấy thế vội vàng quan tâm hỏi, cô còn tưởng rằng vết thương của Ninh Khinh Tuyết chưa hoàn toàn khỏi hẳn. Tô Tĩnh Văn cũng đã nhìn ra Ninh Khinh Tuyết có chút không đúng, sắc mặt không giống lúc mới tới, vội vàng chuyển hướng đề tài nói: - Chúng ta không tán gẫu những thứ này, đề tài quá mức áp lực. Tiểu Lôi, bạn kể một chút chuyện lần trước bạn đi biên giới Lưu Xà đi, mình cũng muốn đi tới đó chơi. Tiêu Lôi đang chú ý ánh mắt Ninh Khinh Tuyết thì lập tức bị lời nói của Tô Tĩnh Văn hấp dẫn, nghe thấy Tô Tĩnh Văn nói vậy, vội vàng xua tay nói: - Tĩnh Văn, ngàn vạn lần cậu chớ nên tới đó, lần trước nếu không vì Diệp Mặc cứu tớ, tớ sớm đã không còn mạng mà về đây rồi. - Diệp Mặc? Lý Mộ Mai, Ninh Khinh Tuyết còn có Tô Tĩnh Văn ba người gần như đồng thời nói ra tên này. Sau khi Tiêu Lôi nói ra, lập tức biết mình đã nói sai rồi, vội vàng nói: - Ừ, là Diệp Mặc, cũng không phải người kia của Khinh Tuyết đâu... Rất xin lỗi, tôi không chú ý, lúc trước cái người cứu mình cũng gọi là Diệp Mặc. Ninh Khinh Tuyết phục hồi tinh thần lại, lại cười cười nói: - Không sao, tôi không thèm để ý đâu, Tiêu Lôi, chị có thể nói một chút chuyện gì đã xảy ra không? Tiêu Lôi thấy Ninh Khinh Tuyết bình tĩnh lại, vì thế bắt đầu đem chuyện mình ở Lưu Xà kể ra - Nói một câu thật lòng, tôi thật không ngờ Vương Tiền Quân là loại người này, xuất năm ngàn tệ đã bỏ lại tôi, chính hắn một mình chạy trốn, không ngờ đem tôi ném cho một đám tội phạm... - A, tôi không thấy chuyện này ở bài viết của chị, vậy sau đó chị đã làm thế nào? Lý Mộ Mai nghe đến đó cũng khẩn trương lên. Tiêu Lôi ánh mắt bỗng nhiên có chút si mê đứng lên, lẩm bẩm nói: - Lúc ấy hắn tựa như một hoàng tử bạch mã từ trên trời rơi xuống, đánh ngất xỉu toàn bộ mấy tên bắt cóc. Bộ dáng hắn bay lên thật sự rất anh tuấn, chân bay lên liền tung ra, tôi cả đời này đều không thể quên... Tôi cũng chưa từng gặp qua người nào có võ công cao như vậy, tôi nghĩ giống như những cảnh quay trên ti vi mới có thôi, nhưng ngày đó tôi thực sự đã gặp, thậm chí còn xuất hiện bên người tôi. Nghe Tiêu Lôi tự thuật, ngay cả Tô Tĩnh Văn và Lý Mộ Mai cũng cảm thấy một loại khẩn trương hướng tới, nhưng Ninh Khinh Tuyết lại cảm thấy người kia chính là Diệp Mặc mà nàng ngày đêm nhớ nhung.    
 Chương 85 Cùng Ngủ Trên Giường Là Được Rồi   Tiêu Lôi, cậu xinh đẹp như vậy, hắn không muốn làm quen cô chút nào sao? Lý Mộ Mai lập tức cảm thấy tò mò. Tiêu Lôi lắc đầu, có chút chua xót nói: - Nói thật, trong một khắc này, tôi thật sự động tâm đối với hắn. Nhất định là tiếng sét ái tình. Đáng tiếc tôi không phải cô bé lọ lem của hắn. Hắn căn bản không cho tôi bất kỳ cơ hội nào. Thậm chí ngay cả số điện thoại hắn cũng không cho... Tô Tĩnh Văn 'xì' một tiếng bật cười. - Tiêu đại phóng viên, muốn dáng người có dáng người. Muốn khuôn mặt có khuôn mặt. Nhìn bộ ngực khí thế như vậy, tôi còn sợ hãi. Lẽ nào cậu còn sợ không tìm thấy hoàng tử nào thích cậu hay sao? Dù thấy Tô Tĩnh Văn nói đùa như vậy, kỳ lạ là Tiêu Lôi không cười, mà lại lắc đầu nói: - Các cậu không hiểu tâm tình của mình lúc ấy. Khi mình cảm thấy bất lực nhất, hắn từ trên trời rơi xuống tới cứu mình. Không phải mình đã xem quá nhiều chuyện cổ tích. Đây là sự thật. Có lẽ các cậu chưa từng trải qua, không thể hiểu được tâm tình của mình. Hết lần này tới lần khác, hắn lại đẹp trai như vậy. Có lẽ không gọi là đẹp trai, nhưng gọi là gì, mình lại không thể nói rõ được... Không ngờ cảm xúc của Tiêu Lôi lại xuống thấp. - Tiêu Lôi, cô có thể tả cho bọn mình biết, hắn có hình dáng như thế nào không? Bỗng nhiên Ninh Khinh Tuyết có chút run rẩy hỏi. Mỗi người đều đang đắm chìm trong suy nghĩ của mình, không ngờ cũng không ai chú ý tới giọng điệu của Ninh Khinh Tuyết. - Thoạt nhìn hắn chỉ khoảng hơn hai mươi tuổi, mặc một áo sơ mi màu lam nhạt. Làn da khỏe khoắn, bộ dạng có chút điềm đạm nho nhã. Con mắt hắn rất dịu dàng, thoạt nhìn rất thoải mái... Hắn cao chưa tới 1m8, không được tính là vô cùng đẹp trai, nhưng đường nét trên mặt rõ ràng, thật sự rất dễ nhìn. Hơn nữa khi hắn cười rộ lên cũng rất tự tin. Dường như trời sập xuống hắn cũng không để ý. Ừ, mũi rất thẳng, răng rất trắng... Đúng rồi, mình có hình của hắn... Nói một hồi lâu Tiêu Lôi mới nhớ ra. Cô lấy ảnh chụp ra không phải sẽ càng thêm trực quan sao? - Cô nhanh lấy ra đây đi... Lý Mộ Mai lập tức nói. Tiêu Lôi tả một hồi lâu, mấy người vẫn không có bất kỳ ấn tượng trực quan nào. Nếu muốn nói, trực quan duy nhất của bọn họ, chính là hắn cao. Tiêu Lôi từ trong túi xách ra một cái gương nhỏ. Cô có chút tự giễu, cười nói: - Ảnh ở trong này. Lần trước mình lén chụp được. Hiện tại mình đã yêu đơn phương rồi. Tuy nhiên cho dù cô không nói ra, qua giọng điệu của Tiêu Lôi, lại thêm chiếc gương nhỏ này, bọn họ có thể thấy được cô quả thực có ý như vậy. Bằng không sao chiếc gương này biến thành tinh xảo như vậy. Ninh Khinh Tuyết run rẩy cầm chiếc gương lên xem qua một cái, tay liền run lên. Chiếc gương bị thả xuống. May mắn Tô Tĩnh Văn ở bên cạnh đã tiếp được. Thấy Ninh Khinh Tuyết liên tục phạm sai lầm này tới hai lần. Lý Mộ Mai có chút lo lắng hỏi: - Khinh Tuyết, chị thật sự không sao chứ? Nếu không chúng ta về sớm một chút. Ninh Khinh Tuyết gật đầu, vẫn không nói gì. Nhưng lúc đó, Tô Tĩnh Văn đã kinh ngạc kêu thành tiếng: - Đúng là Diệp Mặc... - Hắn vốn tên là Diệp Mặc... Tiêu Lôi nói một nửa bỗng nhiên cảm thấy có chút không thích hợp. Cô kinh ngạc nhìn Tô Tĩnh Văn. Cái gì gọi là đúng là Diệp Mặc? Lý Mộ Mai cầm gương, cũng kinh ngạc nói: - Khinh Tuyết. Đúng là hắn. Vì sao hắn lại chạy đến Lưu Xà chứ? Dường như Tiêu Lôi cảm giác có chút không thích hợp. Cô xoay sang nhìn Tô Tĩnh Văn hỏi. Tô Tĩnh Văn cười khổ nói: - Kỳ thật, hiện tại hắn chính là chồng Khinh Tuyết. Chỉ có điều không biết vì sao hắn lại chạy đến Lưu Xà thôi. - Chồng của Khinh Tuyết? Tiêu Lôi lặp lại một lần nữa, trong lòng cũng có một cảm giác khó nói nên lời, khiến mặt cô có chút nóng lên. Tuy nhiên, ngay lập tức cô nói: - Không phải nói Khinh Tuyết đã hủy bỏ hôn ước với hắn rồi sao? Tô Tĩnh Văn thoáng nhìn về phía Tiêu Lôi nói: - Tiểu Lôi, cũng khó trách cậu không biết. Tuy rằng đã hủy bỏ hôn ước, nhưng sau đó Khinh Tuyết lại kết hôn với Diệp Mặc. Chỉ có điều hôn lễ cử hành rất khiêm tốn mà thôi. Lúc đó, hẳn là cậu đang ở Tây Tạng. Mình đoán cậu vừa về đã phải đi Lưu Xà, cho nên có thể cậu chưa từng nghe nói về chuyện này. Hiện tại quan hệ giữa Khinh Tuyết và Diệp Mặc vẫn là vợ chồng, chưa ly hôn. Sở dĩ Tô Tĩnh Văn nói những lời này, chính là muốn chỉ ra bây giờ Diệp Mặc vẫn là chồng của Ninh Khinh Tuyết, để Tiêu Lôi nói chuyện cũng chú ý một chút. Tuy nhiên cách nói chuyện của cô rất uyển chuyển. Nói lễ kết hôn của Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc được cử hành khiêm tốn, thực tế cũng giống như không cử hành, chỉ là nhận giấy đăng ký kết hôn mà thôi. - A... Ánh mắt Tiêu Lôi có chút phức tạp nhìn Ninh Khinh Tuyết. Không ngờ người mình thầm mến, còn cất giấu ảnh của người con trai đó kỹ như vậy, hiện tại lại là chồng của người con gái đang cùng ngồi uống cafe với mình. - Cái kia, rất xin lỗi. Khinh Tuyết, mình thật sự không biết Diệp Mặc chính là chồng của bạn. Bởi vì mình nghe nói hắn là người, là người... Tiêu Lôi cảm giác rất xấu hổ. Đồng thời trong lòng lại dâng lên một sự thất vọng và không cam lòng. Cô không rõ vì sao Diệp Mặc mà cô quen biết lại chính là chồng của Ninh Khinh Tuyết. Nếu Diệp Mặc thật sự là phế vật bị Diệp gia đuổi ra, sao hắn có thể lợi hại như vậy, còn bình tĩnh như thế? Cho dù hắn là Diệp Mặc phế vật kia, vậy sao một cô gái như Ninh Khinh Tuyết lại có thể kết hôn với hắn? ... Vân Băng làm cả một bàn đầy đồ ăn. Đã vài ngày nay, Diệp Mặc cũng không ăn được bữa nào ngon. Cô sợ ảnh hưởng đến thân thể của hắn, cho nên hôm nay cô đã cố ý ra ngoài mua không ít đồ ăn về. Nhiều người, khi làm nội trợ trong nhà lại cảm giác mình có nhiều sức sống hơn. Bỗng nhiên Vân Băng cảm giác mình cũng vui vẻ hơn không ít. Nếu không phải lo lắng chuyện Diệp Mặc phạm tội, nói không chừng cô sẽ càng thêm vui vẻ. Giờ phút này, cô cảm giác mình không phải là vô tình băng. Cô cũng không muốn làm vô tình băng. Có lẽ sở dĩ như vậy, cho tới bây giờ trong suốt mấy năm cũng không ai có thể khiến cô thực sự vui vẻ. Kỳ thật, Diệp Mặc cũng chưa hề làm gì, nhưng trên người hắn đã có một loại cảm giác khiến cô có thể dựa vào. Có lẽ bởi vì trong nhà không có một người đàn ông nào. Tuy rằng cô biết suy nghĩ này của mình thực sự là sai lầm, nhưng cô lại không cách nào ngăn cản được suy nghĩ trong tiềm thức của mình. Thậm chí cô không chỉ một lần suy nghĩ, nếu Diệp Mặc không phạm tội thì tốt rồi. Hắn là một kẻ bị gia tộc bỏ rơi. Vị hôn thê cũng hủy bỏ hôn ước với hắn. Hơn nữa thân thể hắn cũng có những vấn đề khó có thể nói ra miệng. Tuy nhiên trong lòng Vân Băng vẫn thầm nghĩ, mình không ngại những thứ đó. Cô thích cảm giác khi ngủ ở bên cạnh Diệp Mặc, rất thư thái, cũng rất thoải mái. Nhưng cô cũng biết, suy nghĩ này của mình, chỉ có thể tưởng tượng mà thôi, căn bản không dám chân chính nói ra. Thậm chí cô cũng không dám quang minh chính đại nghĩ tới. Cô là một người con gái không thuần khiết, hơn nữa còn lớn tuổi hơn Diệp Mặc nhiều như vậy. Huống hồ còn có rất nhiều ánh mắt thế tục khác nhìn cô. Ôi, Vân Băng thở dài, lại nghĩ bất kể thế nào, nếu Diệp Mặc không phạm tội là tốt rồi. Có lẽ chỉ có mình mới biết được ưu tú của hắn. Ăn xong cơm chiều, Diệp Mặc lại muốn đi ngủ sớm một chút. Bởi vì, hắn biết buổi tối hắn còn cả một chặng đường phải đi. Hắn cần ngủ một giấc để có tinh thần thật tốt. Đối với việc Vân Băng mang toàn bộ đồ đạc của hắn trở lại, trong lòng hắn rất cảm kích. Hạt giống Ngân Tâm Thảo và Tử Tâm Đằng đều là thứ khó có thể thấy được, cũng không phải muốn tìm là có thể tìm được. Cho nên hai thứ này rất quý giá đối với hắn. - Buổi tối anh ngủ trên giường. Tôi ngủ ở sô pha. Tuy rằng Vân Băng thích cảm giác được ngủ ở bên cạnh Diệp Mặc, nhưng cô cũng có chút sợ lúc mình tỉnh dậy lại thấy đang ôm Diệp Mặc ngủ. Buổi tối cô cũng không dám tiếp tục ngủ. Diệp Mặc lắc đầu nói: - Tôi là đàn ông, tôi ngủ ở sô pha. Cô ngủ trên giường. - Không được, anh vẫn còn chưa khỏe, sao có thể ngủở sô pha. Vân Băng lập tức phản đối lời đề nghị của Diệp Mặc. - Như vậy đi, chúng ta cùng ngủ trên giường là được rồi. Tối hôm qua chẳng phải cũng như vậy sao? Diệp Mặc lại căn bản không thèm để ý tới chuyện có ngủ cùng với Vân Băng hay không. Đối với Vân Băng, hắn chỉ có sự cảm kích, không có gì khác. - Ừ... Vân Băng bất ngờ tới mức còn chưa nói được cái gì đã đồng ý.    
 Chương 86 Rời Khỏi Ninh Hải   Khi Diệp Mặc tỉnh lại, trời cũng vừa rạng sáng. Đây là lúc thích hợp để hắn rời khỏi Ninh Hải. Hắn nhìn Vân Băng một chút. Không biết từ lúc nào, cô lại rúc vào trong lòng hắn. Khóe miệng Vân Băng còn lộ ra một nụ cười. Gương mặt cũng có chút đỏ ửng. Không biết có phải cô đã nằm mơ thấy chuyện gì tốt hay không? Tuy rằng trước kia trong ấn tượng của Diệp Mặc, Vân Băng là một cô gái lạnh như băng, còn không biết điều. Nhưng hiện tại, sau vài ngày Diệp Mặc ở cùng một chỗ với cô, cách nhìn của hắn đối với Vân Băng đã có chút thay đổi. Tuy rằng cô đã gần ba mươi tuổi, nhưng Diệp Mặc cảm giác cô không phải là người đanh đá chua ngoa. Cô dùng gương mặt lạnh như băng chỉ để che dấu bản tính của mình. Kỳ thật, từ sâu trong nội tâm, cô vẫn giống như một thiếu nữ còn chưa xuất giá, cũng khát vọng được yêu thương và che chở. Từ việc mỗi lần ngủ cô đều rúc tới bên cạnh mình cũng có thể thấy được điều đó. Tối hôm nay, Vân Băng không giống với ngày hôm qua. Cô không mặc quần áo ngủ, mà mặc một áo ngủ. Tuy nhiên cô ôm cánh tay Diệp Mặc, ép ngực cô vào người hắn đến mức có chút biến hình. Từ cổ áo lộ ra làn da tuyết trắng tới kinh người. Thậm chí điểm tròn như đậu đỏ kia, hắn cũng có thể nhìn thấy rõ ràng. Không ngờ cô không mang áo ngực. Tuy rằng Diệp Mặc không phải là người từng trải, nhưng không có nghĩa là hắn không hiểu về những điều này. Hắn cảm giác miệng khô có chút lợi hại. Diệp Mặc rất khó có thể liên tưởng người con gái đang ngủ ở bên cạnh hắn với người cô giáo vô tình lạnh như băng. Một người rất hiểu ý người khác như thế. Một người lại vô tình lạnh như băng như thế. Diệp Mặc khẽ thở dài. Có lẽ đây là biện pháp để cô bảo vệ mình. Hắn cẩn thận nhấc tay Vân Băng đặt sang một bên, lại đắp chăn cho cô. Xong xuôi, lúc này Diệp Mặc mới xuống giường. Suy nghĩ một chút, hắn vẫn lấy ra một mảnh giấy và bút, để lại cho cô vài lời ngắn gọn, sau đó hắn mới thay quần áo, xách túi của mình trên lưng, trực tiếp từ ban công nhảy ra ngoài. Tuy rằng Vân Băng ở trên tầng bốn, nhưng Diệp Mặc lại có thể nhảy xuống ban công tầng hai. Tiếp đó lại từ tầng hai nhảy xuống. Cuối cùng, hắn nhanh chóng biến mất trong bóng đêm mờ mịt. Tuy rằng Ninh Hải đã lập nhiều trạm kiểm soát san sát nhau, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói cũng không có gì khó khăn. Hắn căn bản là không cần ngồi xe. Hắn triển khai Vân Ảnh Bộ cũng không chậm hơn đi xe, thậm chí còn năng động hơn. Hai giờ sau, Diệp Mặc đã rời khỏi Ninh Hải đi được một đoạn xa. Lúc này đã là ba giờ sáng. Diệp Mặc cứ luôn suy nghĩ. Thân phận hắn cũng đã bị lộ. Hơn nữa hiện tại hắn cũng không có cách gì để làm được một cái chứng minh thư. Văn Đông đã giúp hắn có một chứng minh thư. Chỉ có điều tên trên chứng minh thư là Diệp Mặc. Cái này khẳng định không được. Ôi, sớm biết thế này đổi một tên khác là được rồi. Diệp Mặc đứng ở đầu một ngã ba đường. Hắn muốn vẫy một chiếc xe, đi nhờ tới bất kỳ nơi nào cũng được. Trước hết, rời khỏi đây càng xa càng tốt. Nếu cứ tiếp tục dùng Vân Ảnh Bộ, hắn lại cảm thấy ăn không tiêu. Tuy nhiên, trên đường cũng không có mấy xe qua lại. Thỉnh thoảng có mấy chiếc đi qua đều là xe vận tải lớn, chỉ có mấy chiếc xe riêng. Tuy rằng Diệp Mặc vẫy một hồi lâu, nhưng không có chiếc xe nào dừng lại. Một chiếc xe việt dã nhìn không rõ biển hiệu đang đi rất nhanh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc lại vẫy tay cố thử thêm một lần nữa. Hắn quyết định, nếu chiếc xe này vẫn không dừng lại, hắn sẽ tìm một chiếc xe vận tải lớn lặng lẽ đi lên. Điều khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là chiếc xe này bất ngờ ngừng lại. Diệp Mặc đang chuẩn bị tiến lên cảm ơn một chút, chợt nghe thấy từ trong xe có giọng một cô gái nói: - Học Dân, khuya khoắt thế này, người ta lại lai lịch không rõ ràng, anh còn muốn dừng xe làm gì? Hơn nữa chúng ta cũng đang bị truy sát. Nếu hắn cũng là người của Hoàng Kỵ thì làm sao bây giờ? - Đồng Đồng, người ở bên ngoài, có ai không có lúc gặp khó khăn. Chúng ta cũng nhờ người khác giúp mới có được chiếc xe này. Hơn nữa, từ lúc chúng ta lên xe đi đến đây mới nửa ngày. Hoàng Kỵ không có khả năng biết được. Người này sao có thể là người của gã. Hơn nữa, hắn chỉ có một mình. Chẳng lẽ em lại không tin tưởng vào người đàn ông của em như vậy sao? Lần này người nói chuyện là một người đàn ông. Anh ta khoảng ba mươi tuổi. Anh ta nói tới đây thì thấy Diệp Mặc đã đi đến. Anh liền quay đầu kêu lên: - Đi lên đi, bằng hữu. Tự mình mở cửa xe đi. Người phụ nữ liếc mắt nhìn người đàn ông này một cái, thở dài một tiếng, không nói gì nữa. Tuy rằng đôi nam nữ này chỉ nói với nhau vài câu, nhưng Diệp Mặc đã hiểu đại khái về tình hình của bọn họ. Hai người này cũng đắc tội với người khác rồi trốn chạy, cũng giống với hắn. Chỉ có điều người đàn ông này có chút hào phóng, là người rất nhiệt tình. Trong lúc bản thân mình còn đang gặp khó khăn, còn chủ động muốn giúp giúp người khác. Diệp Mặc lập tức cảm thấy có thiện cảm với người đàn ông này. - Tôi tên là Vũ Học Dân. Người này chính là bạn gái tôi Úc Diệu Đồng. Không biết cậu muốn đi đâu? Vũ Học Dân thấy Diệp Mặc lên xe lập tức tự giới thiệu nói. Diệp Mặc cảm kích liền ôm quyền nói: - Tôi tên là Diệp Mặc, không có chỗ nào đặc biệt để đi cả. Chỉ muốn lên xe đi một đoạn đường mà thôi. Hắn cảm kích cách làm người của Vũ Học Dân, thật ra cũng không giấu diếm tên của mình. Cô gái kia thấy Diệp Mặc điềm đạm nho nhã, thật ra cũng thấy yên tâm. Hiện tại nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lại lập tức trở nên cảnh giác. Một người đón xe lại nói không biết đi đâu. Điều này nghe thế nào cũng có chút không thích hợp. Vũ Học Dân nghe Diệp Mặc nói xong, cũng có chút kinh ngạc quan sát Diệp Mặc một chút. Nhìn thế nào, Diệp Mặc cũng không giống người có thể có uy hiếp đối với anh ta. Diệp Mặc vừa thấy tình huống như vậy, cũng biết hai người này đang nghi ngờ mình. Hắn cũng không tính giấu diếm. Hơn nữa đối phương cũng trốn chạy, hắn đành phải cười khổ một chút nói: - Bởi vì tôi đắc tội với người ta. Hơn nữa còn đắc tội với một nhân vật lớn, cho nên phải trốn đi trong đêm. Hiện tại chỉ muốn trốn càng xa càng tốt. Chỉ cần hai người đưa tôi đến một nơi xa nơi này, trước khi trời sáng cho tôi xuống, tôi đã vô cùng cảm kích rồi. Nghe Diệp Mặc nói xong, Vũ Học Dân đã bình thường trở lại. Thế giới này, quyền lực luôn nằm trong tay một bộ phận người ít ỏi. Những người đã làm mất lòng một số ít nhân vật đó, ngoại trừ trốn thật xa ra, cũng không có biện pháp nào tốt hơn. Tuy rằng anh ta cũng đang lẩn trốn, nhưng trong lòng cũng bắt đầu thấy đồng cảm với Diệp Mặc. Anh ta gật đầu, không nói gì thêm nữa, chỉ là khởi động xe, nhanh chóng rời khỏi đó. Diệp Mặc ngồi ở ghế sau. Hắn có thể cảm giác được Vũ Học Dân là một người giỏi võ, nhưng thân thủ của anh ta so với hắn, chỉ có thể nói là bình thường, so với Phương Úy Thành thì giỏi hơn một chút, nhưng cũng có giới hạn. Chỉ có điều không biết Hoàng Kỵ mà anh ta từng nhắc tới là người thế nào, lại khiến anh ta dẫn theo bạn gái chạy trốn. Người phụ nữ này thoạt nhìn quả thật có thể khiến đàn ông vui vẻ. Qua lớp quần áo bó sát người, không thể nghi ngờ những đường cong trên cơ thể cô đã lộ rõ. Trên người có mang các trang sức trang nhã, có vẻ thanh lệ mà không diêm dúa lòe loẹt. Lúc này cô đang ngồi ở ghế lái phụ phía trước, tuy nhiên ánh mắt vẫn chú ý nhìn Vũ Học Dân. Có thể thấy Vũ Học Dân ở lòng của cô có vị trí rất quan trọng. Bộ dạng Vũ Học Dân lại rất khôi ngô, hơn nữa mày rậm mắt lớn, bên trong có một loại khí chất quân nhân. Diệp Mặc có thể khẳng định anh ta tuyệt đối đã từng đi lính. Bởi vì Diệp Mặc cảm nhận khí tức ở trên người anh ta cũng gần giống với Quách Khởi. Tuy nhiên trên người anh ta còn có một loại sát khí dũng mãnh. Đây là thứ mà Quách Khởi lại không có. Điều này chứng tỏ sau khi anh xuất ngũ, đã làm công tác không phải bình thường. - Anh Diệp đã làm mất lòng ai vậy? Dường như Vũ Học Dân cảm giác không khí trong xe có chút nặng nề, chủ động hỏi. - Là một cán bộ quan chức không nhỏ. Tôi đắc tội với người này, chỉ có thể trốn chạy. Lần này cũng may gặp được anh Vũ. Tuy rằng Diệp Mặc Vũ có thiện cảm với Học Dân, nhưng dù sao cũng chỉ vừa mới quen biết, không cần phải... thật lòng kể hết với anh ta. - Ôi... Cái thói đời này... Vũ Học Dân than thở một câu, lại không tiếp tục nói hết. Một lát sau anh ta mới lên tiếng: - Tôi đến Võng Giang. Tôi sẽ đưa anh xuống Võng Giang. Anh xem thử thế nào. Võng Giang ở gần bờ biển, cũng rất gần Hongkong. Cho dù là anh muốn nhập cư trái phép đến địa phương khác hay tới Hongkong cũng có biện pháp. Diệp Mặc gật đầu nói: - Được rồi, vậy đến Võng Giang, cảm ơn anh Vũ. Vũ Học Dân cười nói: - Đi ra bên ngoài khó tránh khỏi có lúc gặp khó khăn. Tôi cũng chỉ có thể giúp anh như vậy. Những việc còn lại phải dựa vào bản thân anh.    
 Chương 87 Bị Lần Theo Dấu Vết   Reng reng... Tiếng chuông của điện thoại di động vang lên. Là điện thoại của Úc Diệu Đồng. Cô cầm điện thoại lên nghe. Nhưng cô Alô vài tiếng cũng không có người nào lên tiếng. Đang lúc cô cảm thấy nghi hoặc, Vũ Học Dân bỗng nhiên biến sắc, lập tức nói. - Mau tắt điện thoại di động, càng nhanh càng tốt... Úc Diệu Đồng khó hiểu tắt di động, nhìn Vũ Học Dân nói: - Chuyện gì nữa vậy? Học Dân. - Hẳn là chúng ta đã bị người khác định vị. Nhiều nhất chỉ khoảng hai phút người khác có thể biết xác định được vị trí của chúng ta. Sắc mặt Vũ Học Dân có chút khó coi. - Hả, vậy làm sao bây giờ? Nhưng đây là số điện thoại đi động em mới đổi. Không có ai biết mà. Làm sao bọn họ biết được? Úc Diệu Đồng kinh sợ. Vẻ mặt trở nên trắng bệch không còn chút máu. Diệp Mặc chỉ nhìn vẻ khẩn trương của Úc Diệu Đồng cũng biết người bọn họ đắc tội rất lợi hại. Bằng không cô sẽ không sợ tới như vậy. - Có phải khi em thay đổi số điện thoại đã từng gọi điện thoại cho Đại San không? Anh đoán hẳn là cô ấy đã tiết lộ ra ngoài. Tuy rằng sắc mặt Vũ Học Dân khó coi, nhưng đã bình tĩnh trở lại. - Sao có thể như vậy được. Đại San và em quả thực thân nhau như chị em ruột. Sao cô ấy có thể làm như vậy? Vẻ mặt Úc Diệu Đồng có phần không tin. - Thế giới này có gì là không thể chứ. Tuy rằng, Đại San và em rất thân, nhưng giữa cái chết và lợi ích trước mặt có mấy người có thể chống đỡ nổi? Hiện tại không phải lúc nghĩ tới những chuyện này. Hiện tại chúng ta cần suy nghĩ chính là nên làm gì bây giờ? Vũ Học Dân hoàn toàn bình tĩnh. Diệp Mặc thấy Vũ Học Dân lấy lên được, cũng thả xuống được, ngược lại trong lòng có chút tán thưởng. Chuyện đã xảy ra thì phải đối mặt, mà không phải đi oán giận. - Anh Diệp, thật sự xin lỗi. Anh nên xuống ở đây. Thực không dám đấu diếm. Kỳ thật chúng tôi cũng đi lánh nạn. Chỉ có điều người tôi đã đắc tội còn lợi hại hơn nhiều so với người anh đắc tội. Hiện tại chúng tôi đã bị bọn họ xác định được vị trí. Tôi đoán không bao lâu nữa, bọn họ sẽ tìm được chúng tôi. Anh tiếp tục ở trên xe, sẽ làm liên lụy đến anh. Vẻ mặt Vũ Học Dân có phần áy náy. Tuy nhiên anh ta thoáng nhìn về phía Úc Diệu Đồng, trong mắt lộ vẻ lo lắng. Úc Diệu Đồng cũng bình tĩnh trở lại. Cô đã thấy sự lo lắng trong mắt Vũ Học Dân. Cô lại mỉm cười nói: - Học Dân, có cái gì phải lo lắng. Chẳng lẽ bọn họ còn có thể ngăn cản chúng ta chết chung một chỗ hay sao? Vũ Học Dân cũng không vì lời nói của Úc Diệu Đồng mà trở nên thư giãn hơn. Ngược lại, anh ta trầm thấp nói: - Rất xin lỗi Diệu Đồng. Anh là một người đàn ông, không ngờ không thể bảo vệ người con gái của mình... Nói dứt lời, Vũ Học Dân đã ngừng xe lại. Diệp Mặc biết ý của anh ta, là muốn để hắn xuống xe. Kỳ thật đối với Diệp Mặc mà nói, xuống xe ở đây là tốt nhất. Bản thân hắn đã có nhiều phiền toái. Không ngờ tùy tiện vẫy một chiếc xe, phiền toái của chủ xe còn nhiều hơn cả hắn. Nhưng nếu hắn xuống xe ở chỗ này, trong lòng lại cảm thấy bất an. Hắn không phải người vô tình. Khi cần người khác trợ giúp, vẫy tay là được rồi. Hiện tại người khác có phiền toái, hắn vỗ mông bước đi. Bất kể nói thế nào, Diệp Mặc đều cảm thấy không thể chấp nhận được. Thấy Diệp Mặc nhíu mày, lần lữa không xuống xe, Vũ Học Dân thúc giục nói: - Anh Diệp, nhanh xuống xe đi. Thế lực mà tôi đắc tội quá lớn. Có lẽ không bao lâu nữa, bọn họ sẽ đuổi kịp. Thậm chí có thể đang chờ chúng tôi ở phía trước. Diệp Mặc khẽ cười nói: - Tuy rằng tôi không biết người anh Vũ đã đắc tội là ai, nhưng tôi thật sự rất muốn ở lại giúp anh. Dù sao lúc trước anh cũng từng giúp tôi. Nếu tôi không giúp anh, nói thế nào cũng không phải. Tôi nghĩ nhiều người, là thêm một phần lực lượng. Mong anh Vũ không nên ghét bỏ. Vũ Học Dân liếc mắt nhìn Diệp Mặc một cái, thở dài nói: - Cuối cùng tôi đã hiểu được vì sao anh lại đắc tội với cán bộ địa phương. Với tính cách này của anh, nếu không đắc tội với người mới là chuyện lạ. Tuy nhiên tôi cũng rất thưởng thức tính cách này của anh. Đáng tiếc không thể cùng anh uống một chén. Anh Diệp, người tôi đắc tội bây giờ cũng không phải là người bình thường. Cũng tuyệt đối không phải loại cán bộ nho nhỏ anh đã đắc tội có thể sánh bằng. Về phương diện này chắc anh không hiểu. Tôi cũng không giải thích với anh. Anh nên nhanh xuống xe đi. Thấy Vũ Học Dân kiên trì nói như vậy, Diệp Mặc cũng không có cách nào, chỉ có thể nói: - Nếu như vậy, anh Vũ, thành phố kế tiếp là chỗ nào? - Thị trấn Yết Mưu, là một thị trấn nhỏ. Tuy rằng lái xe chỉ cần hai mươi phút, tuy nhiên đi bộ sẽ lâu hơn một chút. Vũ Học Dân tưởng rằng Diệp Mặc muốn đi bộ đến thị trấn nhỏ phía trước để nghỉ ngơi, vì thế giới thiệu sơ qua một chút. - Tốt lắm, anh Vũ có thể đưa tôi đến thị trấn nhỏ đó là được rồi. Tới thị trấn nhỏ tôi cũng có thể tìm được xe khác. Chút chuyện đó, hẳn là anh Vũ sẽ không từ chối chứ? Diệp Mặc thản nhiên cười nói. - Ôi... Hai mươi phút đã đủ bọn họ tìm được tôi. Nếu như vậy, tôi sẽ giúp anh một lần. Tôi đi đường nhỏ, nói không chừng thật sự có thể tránh được bọn họ cũng nên. Nói xong Vũ Học Dân quay đầu xe. Chiếc xe nhanh chóng chuyển vào một đường nhỏ. Tuy rằng là đường nhỏ, nhưng Vũ Học Dân lại lái nhanh hơn. Sau cuộc điện thoại của Úc Diệu Đồng hơn hai mươi phút, ở rất xa phía trước, đã có thể thấy ánh đèn đường của thị trấn nhỏ. Bỗng nhiên, những tiếng động bắt đầu gầm rú. Vũ Học Dân dừng lại xe, cũng không nói gì, sắc mặt càng thêm khó coi. Diệp Mặc khẽ gật đầu. Thảo nào Vũ Học Dân sợ hãi như vậy. Anh ta quả thật có lý do để sợ. Khả năng của những người này mạnh không phải tầm thường. Không ngờ ngay cả máy bay trực thăng đều có thể điều tới. Tiếng động lớn kia, chính là tiếng gầm rú của máy bay trực thăng. - Rất xin lỗi anh Diệp. Đã liên lụy đến anh rồi. Hiện tại có muốn chạy cũng chạy không được nữa. Bọn họ đã phát hiện ra chúng ta. Hiện tại, nếu anh muốn đi một mình, cũng đi không được. Vũ Học Dân nói xong cũng không để ý tới Diệp Mặc, mà nắm lấy tay Úc Diệu Đồng, không hề che dấu vẻ lo lắng và đau đớn trong mắt. - Học Dân, không có vấn đề gì. Chỉ cần chúng ta có thể ở cùng với nhau là được rồi. Gã có thể ngăn cản chúng ta sống cùng một chỗ. Chẳng lẽ còn có thể ngăn cản chúng ta chết cùng một chỗ sao? Lúc này, không ngờ Úc Diệu Đồng lại không hề có chút khẩn trương nào. - Trước khi anh chết, cũng muốn liều mạng với bọn họ. Bỗng nhiên, Vũ Học Dân nói với vẻ tàn nhẫn. Đồng thời, anh ta từ chỗ ngồi lấy ra một khẩu súng. Sau đó, anh ta lấy ra một con dao găm đưa cho Diệp Mặc: - Cái này anh cầm để phòng thân đi. Ôi. Diệp Mặc mỉm cười xua tay nói: - Không cần, tôi có đồ phòng thân cho mình rồi. Vũ Học Dân vốn chỉ có chút áy náy vì đã lôi kéo Diệp Mặc vào phiền phức này. Lúc này anh ta lại thấy có vài phần kính trọng Diệp Mặc. Người ta đã điều động cả máy bay trực thăng tới, Diệp Mặc không thể không biết đối thủ của anh ta mạnh tới mức nào. Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn tỉnh táo, chứng tỏ hắn cũng không phải là một người đơn giản. Nghĩ đến đây Vũ Học Dân lại nói: - Anh Diệp, anh biết Thiết Giang không? Diệp Mặc lắc đầu. Hắn thật sự chưa từng nghe nói về Thiết Giang. Vũ Học Dân lại tiếp tục nói: - Anh chưa từng nghe nói về Thiết Giang cũng không phải là lạ. Bởi vì anh không phải người trong giới. Thiết Giang là bang phái duy nhất trong nội địa không chịu sự khống chế của Nam Thanh. Tuy rằng bọn họ không lớn bằng Nam Thanh, nhưng Thiết Giang lại có thể thoát khỏi sự kiểm soát của Nam Thanh. Có thể nói quả thật là bang phái đứng đầu nội địa. Thế lực Nam Thanh đã không còn ở nội địa, bọn họ đã chuyển ra nước ngoài. - Tuy rằng Hoàng Kỵ là nhân vật số ba, nhưng hiện tại Thiết bang chủ đã rất ít hỏi tới những chuyện khác. Phần lớn mọi chuyện đều do Hoàng Kỵ quản lý. Cho nên trên quyền lực thực tế của gã lại rất lớn. Tuy rằng Vũ Học Dân không nói thêm gì nữa, nhưng Diệp Mặc đã hiểu được, đắc tội Hoàng Kỵ, trên cơ bản chẳng khác gì đắc tội với lão đại với thực lực mạnh mẽ. Khó trách anh ta cũng không có ý chí chiến đấu. Trong tình huống này, anh ta nhiều nhất chỉ là liều mạng kéo theo mấy kẻ chôn cùng mà thôi.    
 Chương 88 Có Lẽ Là Đến Tặng Máy Bay   Kỳ thật tôi cũng là người của "Thiết Giang", Thiết Sơn đại ca đối với tôi rất tốt, cũng rất kỳ vọng vào tôi, bởi vì anh ấy muốn bồi dưỡng tôi thành người thay thế Hoàng Kỵ, lại thêm Diệu Đồng người mà Hoàng Kỵ nhìn trúng lại theo tôi, cho nên bất kể lúc nào cũng muốn giết tôi, nếu như tôi thực sự bị Hoàng Kỳ giết chết, Thiết đại ca chắc chắn sẽ không trách Hoàng Kỵ, lăn lộn trong bang phái, thì phải hiểu như thế. - Bây giờ nhớ lại, tôi thậm chí còn nghi ngờ lúc đó Thiết đại ca say rượu cố ý nói ra là muốn bồi dưỡng tôi, nói không chừng anh ấy đang muốn kiểm tra tôi xem có thể sống sót dưới tay Hoàng Kỵ không, nếu như tôi chết, thì là do tôi không đủ tư cách, cho dù là như thế, thì tôi cũng không trách anh ấy, nếu đã chọn con đường này, thì tôi cũng nên chuẩn bị tâm lý làm bia đỡ đạn. Vũ Học Dân giống như muốn làm cho Diệu Đồng bớt lo lắng, lại giống như giải thích với Diệp Mặc, cho nên mới cố ý nói ra, nhưng ánh mắt gã nhìn chằm chằm chiếc trực thăng vừa hạ ở bãi đất trống gần đấy. Diệp Mặc thầm than, hắn thực sự không hiểu vì sao Vũ Học Dân lại nghĩ như thế, lại tình nguyện làm quân cờ để người khác lợi dụng, nếu như là hắn, hắn tuyệt đối không cam chịu làm quân cờ của cái tên Thiết Sơn, cho dù là mình thắng sẽ có được vị trí của Hoàng Kỵ cũng không được, xem ra gã họ Thiết này được gọi là "Thiết Tác Hoành Giang" cũng không sai. Nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, tính cách của Vũ Học Dân không hợp lăn lộn trong hắc đạo. -Anh Diệp, tôi nhờ anh một việc, chút nữa tôi đánh lạc hướng bọn họ, không để cho cái trực thăng này bay lên, anh đưa Diệu Đồng chạy đi, tôi không muốn Diệu Đồng rơi vào tay tên súc sinh Hoàng Kỵ. Vũ Học Dân đột nhiên khẩn cầu Diệp Mặc. Nghe thấy Vũ Học Dân nói thế, Úc Diệu Đồng đột nhiên nắm lấy tay gã, -Không, Học Dân, cho dù có chết, lần này em quyết không rời xa anh. Diệp Mặc cũng lắc lắc đầu nói: -Anh Học Dân, chắc không được rồi, anh xem... Ánh trăng rất sáng, có thể thấy rõ ràng có năm người từ trực thăng đi xuống, thậm chí còn thấy một người cầm súng tự động, bốn người còn lại cầm súng trường, không những thế, bọn họ còn đeo mũ chống đạn, nhìn thấy cảnh này, nhãn thần của Vũ Học Dân tối lại, gã biết hôm nay cho dù làm gì cũng không thể trốn thoát được. Diệp Mặc cũng không quá coi trọng mấy khẩu súng trong tay mấy gã, chỉ có 5 người, hắn cũng không thèm để trong mắt, hắn để ý chính là chiếc trực thăng, trong lòng đang nghĩ nếu như có trực thăng, thì không biết hắn có thể đi rất xa được không. Quay đầu lại nhìn Vũ Học Dân sắc mặt đang biến đổi nói: -Anh Vũ không cần phải vội, đợi bọn chúng đến rồi tính, có thể bọn chúng đến tặng máy bay. Tuy rằng không hiểu vì sao bây giờ Diệp Mặc còn đùa được, nhưng Học Dân cũng gật gật đầu, trong khẩu súng của gã còn bốn viên đạn, hai viên dùng để tự sát, thì còn lại hai viên, hai viên này cũng không có tác dụng gì lắm. Trong lúc nói chuyện, năm người rất nhanh đã xông đến phía ba người Diệp Mặc, bao vây chiếc xe lại. Diệp Mặc từ từ mở cửa xe, bước xuống xe, nhưng thần thức của hắn lại giám sát mấy người, một khi có kẻ nào muốn bóp cò, hắn lập tức giết luôn, bây giờ còn chưa giết bọn chúng, là do hắn không biết lái máy bay, ít nhất cũng phải giữ lại phi công mới được. Thấy Diệp Mặc xuống xe, Học Dân thở dài, kéo Diệu Đồng xuống xe. -Anh Bạch Sa, có thêm một người, xử lý thế nào? Có thể thấy rằng bọn chúng không ngờ rằng lại có mặt một người nữa ở đây. -Đưa hai người Vũ - Úc đi, còn lại thì xử lý nốt. Diệp Mặc lúc này mới lên tiếng: -Trước tiên đừng nói chuyện giết người, trong các người ai là phi công Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, gã cầm đầu tên là Bạch Sa một lần nữa lại ngăn cản cái gã định bóp còi, -Chính là tao, mày muốn hỏi phi công làm gì? -Ồ, tao muốn cứu gã một mạng. Nói xong Diệp Mặc vung tay lên, mấy đạo âm thanh nhỏ vang lên, 4 chiếc đinh sắt không chút sai sót bắn trúng cổ họng của bốn gã ngoài Bạch Sa, mấy gã này, đối với hắn một chút uy hiếp cũng không có, cho dù cầm súng cũng không có vấn đề gì. Ách... Ách... Mấy tiếng vang lên, bốn gã cầm súng muốn dùng tay che cổ họng mình, nhưng lại phái hiện không còn chút sức lực nào nâng tay lên, trong nháy mắt toàn bộ ngã xuống. Bạch Sa sợ hãi nhìn cảnh tượng trước mặt, còn chưa kịp tỉnh táo lại, thì khẩu AK trong tay đã bị gã thanh niên hỏi chuyện vừa rồi cầm trong tay. - Anh... Vũ Học Dân bây giờ mới phản ứng, ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, gã không ngờ một người chặn xe hắn trên đường, không ngờ lại là một người khủng bố như vậy. Mắt Vũ Học Dân sáng lên, Diệp Mặc là cao thủ, lại còn là một cao thủ tuyệt đối. -Mày là ai, lại còn dám nhúng tay vào việc của "Thiết Giang" bọn tao... Nói đến đây, gã hình như cũng nhớ ra người thanh niên trước mặt, không chỉ nhúng tay vào việc của "Thiết Giang", mà lại còn giết người của Thiết Giang. Úc Diệu Đồng cũng nhận ra sự lợi hại của Diệp Mặc, trong lòng so với Học Dân cũng không khá hơn bao nhiêu. Diệp Mặc quay đầu lại nói với Vũ Học Dân: -Anh Vũ, hai người vào trực thăng trước đi, việc ở đây tôi xử lý một chút. Vũ Học Dân cũng biết lúc này không phải là lúc hỏi, nhanh chóng kéo Diệu Đồng đi về phía trực thăng, nỗi khiếp sợ trong lòng vẫn còn chưa hạ xuống. Thấy hai người Vũ Học Dân đi về phía trực thăng, Diệp Mặc nhìn Bạch Sa nói: -Ném mấy người này vào xe, đốt bình xăng xe, tao đếm đến mười, nếu mày còn làm chưa xong, mày cũng lên xe nốt đi. Lời nói lần này của Diệp Mặc Bạch Sa phản ứng rất nhanh, gã đã hoàn toàn minh bạch người mà mình đang đối diện là loại người gì, là một kẻ giết người giống như bọn họ, hơn nữa so với bọn hắn còn hung ác hơn, cái loại đốt xe này, gã cũng không phải làm lần đầu, lập tức dùng tốc độ nhanh nhất ném bốn thi thể lên xe, sau đó xé một tấm vải dẫn dầu ra, sau đó châm lửa lên xe. -Nhặt khẩu súng trên đất lên, lên máy bay. Diệp Mặc lạnh lùng nói. Nghe thấy bảo mình nhặt súng, trong lòng Bạch Sa lập tức vui mừng, tên này lại bảo gã nhặt súng lên. -Mày có tin rằng trước khi mày kịp bóp cò súng, tao có thể giết mày 100 lần. Diệp Mặc giống như biết được hắn đang nghĩ gì, lời nói ra làm cho Bạch Sa lạnh người, gã nhặt khẩu súng lên, không ngờ trò gì cũng dám làm. Diệp Mặc và Bạch Sa lúc bước đến trực thăng, thì từ chiếc xe Jeep truyền đến tiếng nổ, ở đây cách thị trấn trước mặt cũng xa, tuy rằng tiếng nổ rất to, những cũng chưa có ai đến. Trong máy bay trực thăng Học Dân và Diệu Đồng đã ngồi yên ổn, chẳng qua Vũ Học Dân lại ngồi ở ghế lái, ánh mắt hai người nhìn Diệp Mặc có chút bất đồng. Diệp Mặc ngẩn ra một chút; -Anh Vũ anh biết lái máy bay. Vũ Học Dân gật gật đầu nói: -Đúng vậy, để cho gã lái tôi không yên tâm, khi trước tôi ở trong bộ đội có học qua. -Nếu như vậy, thì mày thành ra thừa rồi. Diệp Mặc nhìn Bạch sa nói. Bạch Sa vừa thấy như thế, làm sao còn không biết Diệp Mặc đang muốn giết gã, vội vàng nói: -Đừng giết tôi, tôi có thể giúp anh. -Ồ, vậy mày lên đây trước rồi nói. Nói xong quay đầu lại nói với Vũ Học Dân: -Anh Vũ, Anh lái đi. -Được, bây giờ đi đâu? Vũ Học Dân thấy Diệp Mặc đã lên máy bay, trực tiếp lái máy bay lên không. Diệp Mặc ngẫm nghĩ một chút nói: -Anh nói nếu như Hoàng Kỵ chết đi, thì anh không cần chạy trốn nữa? -Hoàng Kỵ chết rồi, tất nhiên tôi không cần trốn nữa, người muốn giết tôi là Hoàng Kỵ, chứ không phải... Đột nhiên Vũ Học Dân dừng lại không nói nữa, nhìn nhìn Diệp Mặc nói: -Anh Diệp, ý của anh không phải là, không phải là muốn... Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: -Ai bảo chúng ta có duyên chứ, tôi sẽ giúp anh giết Hoàng Kỵ, hơn nữa tôi còn có việc nhờ anh giúp. Diệp Mặc nói không sai, sở dĩ hắn giúp Học Dân giết chết Hoàng Kỵ, một là cảm thấy Vũ Học Dân cũng không tệ, có thể kết giao, còn có một lí do nữa là, nếu như Vũ Học Dân nắm được đại quyền của Thiết Giang, thì đối với việc trốn chạy của hắn chỉ có điều tốt, không có gì hại cả. -Tiền bối, nếu người muốn giết Hoàng Kỵ tôi có thể giúp. Bạch Sa đột nhiên mở miệng nói. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn Bạch Sa, gã này phản ứng cũng không chậm, hắn giữ gã đến bây giờ chưa giết, là muốn thông qua gã này để giết Hoàng Kỵ.    
 Chương 89 Đoạt Quyền   Thấy ánh mắt lạnh lẽo của Diệp Mặc, Bạch Sa vội nói: - Hoàng Kỵ hiện tại đang chờ kết quả, đợi lát nữa tôi chỉ cần báo cáo là đã bắt được người, sau đó đưa các vị trở về là được. Cái Diệp Mặc muốn chính là những lời này, quay đầu lại nói với Vũ Học Dân: -Anh Vũ, giao trực thăng cho hắn, tôi coi chừng hắn, tin rằng hắn cũng không dám giở trò gì. Nói xong Diệp Mạc lại nói với Bạch Sa: -Mày trực tiếp lái máy bay trở về, bây giờ lập tức gọi điện cho Hoàng Kỵ, bảo với gã mọi việc bình thường. Bạch Sa không dám làm sai lời nào của Diệp Mặc, người khác có lẽ chỉ là uy hiếp, nhưng thân thủ cũng như sự tàn nhẫn của Diệp Mặc gã đã tận mắt nhìn thấy, gần như không cần động đậy đã giết chết bốn gã vũ trang đầy đủ, hơn nữa mặt không đổi sắc, người này quá hung ác, gã sợ Diệp Mặc nổi giận, vội vàng nói: -Bởi vì Hoàng Kỵ nói qua, bắt được người thì tôi cứ trực tiếp đưa đến thành phố Kinh -Thành phố Kinh? Vũ Học Dân cũng biết, máy bay này tuyệt đối không phải từ thành phố Kinh đến, thành phố Kinh cách đây gần 2000km, cái máy bay này làm sao bay đến được. Dường như nhìn ra được sự nghi ngờ của Vũ Học Dân, Bạch Sa vội vàng giải thích: -Tôi là từ Nghi Bình đến, ban đầu định đến chặn anh Vũ, bởi vì nhất thời nhận được vị trí của các vị, cho nên đến đây, chiếc trực thăng này cũng là cải trang, bình xăng có thể chạy được khoảng hai giờ 50 phút, hơn nữa tốc độ nhanh hơn so với các loại máy bay khác, bây giờ đã bay hơn 20 phút rồi, còn có thể bay được khoảng 2 tiếng 30 phút nữa, có thể bơm xăng ở Vọng Xuyên, sau đó có thể trực tiếp bay đến thành phố Kinh Nói tới đây dừng lại một chút lại tiếp tục nói: -Anh Vũ chắc cũng biết Thiết Giang ở Vọng Xuyên cũng có một phân trạm xăng, do cái trực thăng này đã cải trang, có rất nhiều chỗ tương đối tiên tiến, cho nên xăng ở một số trạm xăng không thể dùng được, tuy rằng có thể miễng cưỡng dùng, nhưng chỉ sợ trên đường xảy ra trục trặc. Vũ Học Dân gật gật đầu nói: -Cứ như vậy đi, bây giờ cứ bay về hướng thành phố Kinh đi. Trạm xăng nội bộ của Thiết Giang gã cũng biết. Diệp Mặc nghiên cứu bản đồ cũng thấy qua thành phố Kinh, ở đây là ở gần Nga, cách Bắc Triều Tiên không xa, cũng là vùng biên giới, nhưng dù sao cũng phải cần mấy tiếng mới đến thành phố Kinh, Diệp Mặc nhìn nhìn chiếc xe Jeep đang cháy ở phía dưới, cho dù biết được tình hình trong xe, thì cũng đã là mấy tiếng sau rồi, lúc đó đã làm xong việc rồi. Quả nhiên như lời Bạch Sa, hai tiếng sau, trực thăng bơm xăng ở Vọng Xuyên, có lẽ nhận được tin tức, cũng không có ai nghi ngờ, lúc rời Vọng Xuyên, trời còn chưa sáng. 7 giờ sáng, trực thăng đỗ ở một trang viên tư nhân rất lớn, tốc độ của trực thăng này quả thật rất nhanh, tốc độ có thể đạt được 430-500km/h. Ngày trước Diệp Mặc đi theo Văn Đông ở Đàn Đô nhìn thấy trang viện kia đã khá lớn rồi, nhưng so với cái này, thì vẫn còn kém xa. Nghĩ đến Văn Đông, Diệp Mặc nhớ đến mô hình và tài liệu mà Văn Đông giao cho mình, đến bây giờ vẫn còn trong túi của hắn, không biết là để làm gì, Diệp Mặc cũng không có hứng thú xem. Vũ Học Dân thấy Diệp Mặc nhìn lại, dường như biết Diệp Mặc đang nghĩ gì, lắc lắc đầu nói: -Người ở đây phần lớn là của Hoàng Kỵ, người của tôi gã sẽ không sắp xếp ở đây, nhưng cũng có một bộ phận chỉ trung thành với Thiết Giang, không phải tâm phúc của Hoàng Kỵ. -Hoàng Kỵ ra rồi. Vũ Học Dân đột nhiên nhìn nhìn một người đàn ông từ trong biệt thự đi ra. Diệp Mặc nhìn nhìn người mà Vũ Học Dân nói, hơn 50 tuổi, mắt tam giác, nhưng rất béo, tóc phía trước rụng hết, mặc chiếc áo da, sau lưng còn hai gã vệ sĩ. -Cậu dẫn tôi đi xuống. Diệp Mặc lạnh lùng nói với Bạch Sa, hắn đang suy nghĩ, chút nữa vào gặp Hoàng Kỵ, chắc chắn sẽ có người ngăn cản, hắn còn đang nghĩ có khi phải đại khai sát giới, không ngờ Hoàng Kỵ lại tự đi ra. -Ha ha... Vũ Học Dân, không ngờ mày dám nhòm ngó vị trí của tao, lại còn cướp người phụ nữ mà tao nhìn trúng, hôm nay vì chờ mày, tao đã cả đêm không ngủ, một ngày mày còn chưa chết, tao còn cảm thấy bất an... Một âm thanh khàn đặc vang lên, giọng điệu đầy tự tin và kiêu ngạo, đối với gã mà nói, có mấy đàn em tinh anh, lái trực thăng, cầm mấy khẩu Ak, lại có súng tự động, đi chặn một người còn dẫn theo phụ nữ như Vũ Học Dân, căn bản sẽ không xảy ra việc gì ngoài ý muốn. Hoàng Kỵ nhìn thấy Bạch Sa và một kẻ không quen xuống trực thăng, sau lưng không còn ai xuống, lập tức cảnh giác dừng bước, nhìn Bạch Sa nói: -Người sau lưng mày là ai? Đứng lại, không được cử động. Lời Hoàng Kỵ vừa dứt, hai tên vệ sĩ phía sau đã tiến lên, định cản Bạch Sa và Diệp Mặc. Đã tới rồi, Diệp Mặc cũng không khách khí nữa, mấy chiếc thiết đinh trong tay cực nhanh bay ra, ấn đường mấy gã vệ sĩ lập tức có vết máu, ngã xuống đất bỏ mạng, Bạch Sa phát run, gã từng thấy rất nhiều kiểu giết người, nhưng chưa từng thấy kiểu nào giống như của Diệp Mặc, đơn giản mà hiệu quả, cũng thật khủng bố quá đi. Hoàng Kỵ phản ứng cũng không chậm, lập tức biết là không hay, định nhặt khẩu súng lên, nhưng Diệp Mặc không cho gã một cơ hội nào, đinh sắt trong tay đã bay ra. Hoàng Kỵ đến lúc chết vẫn không tin, không ngờ gã lại chết dễ dàng như vậy, cho dù có người vác súng xông vào, thì gã cũng sẽ không chết dễ dàng như vậy, nhưng bây giờ, người khác chỉ cần vung tay lên là gã đã xong đời rồi, tuy rằng không cam tâm, nhưng ý thức của gã đã tiêu tan. Lúc này hơn chục tên cầm đao lớn xông lên, Diệp Mặc đang định đại khai sát giới, Vũ Học Dân ở đằng sau đột nhiên quát lớn: -Bây giờ ta phụ trách ở đây, chẳng lẽ các ngươi muốn tạo phản sao? Toàn hiện trường nhất thời im lặng, rất nhiều người không biết có nên động thủ không, nhưng có mấy gã cầm súng chưa kịp bóp cò đã bị Diệp Mặc giết chết. Vũ Học Dân vẫn còn có chút uy tín, trừ mấy gã cực kỳ trung thành với Hoàng Kỵ, đại bộ phận vẫn là trung thành với Thiết Giang, còn Hoàng Kỵ chết đi thì ai lên thay, thì cũng không quá để ý, tranh đấu giữa Hoàng Kỵ và Vũ Học Dân bọn họ cũng biết một ít, có lẽ bọn họ đã thấy quá nhiều những cuộc tranh đấu như vậy rồi. Cùng ngày Vũ Học Dân giết Hoàng Kỵ, Thiết Sơn truyền tin đến, để Vũ Học Dân thay thế Hoàng Kỵ, hơn nữa người của Vũ Học Dân cũng quay về, làm cho địa vị của Vũ Học Dân hoàn toàn vững chắc. … Bên trong một tòa biệt thự xa hoa ở khu Cửu Long Vượng Giác HongKong, một người đàn ông trung niên đang ngồi trên ghế thái sư, đối diện với gã là một đạo sĩ hơn 50 tuổi, lúc này hai người đang thưởng thức danh trà, người đàn ông trung niên chính là đầu lĩnh của Thiết Giang - Thiết Sơn. Nếu như không phải y nói ra, thì cũng không có mấy người biết rằng, nhị đương gia của Thiết Giang là một đạo sĩ. Đạo sĩ ngồi đối diện với Thiết Sơn đúng là Nhàn đạo nhân, nhị bang chủ của Thiết Giang, thực lực của gã không biết mạnh hơn Thiết Sơn bao nhiêu lần, nhưng gã đối với quyền lực lại không có ham muốn gì, gã chủ yếu tập trung tu luyện, trừ một số việc lớn trong bang, lúc bình thường Nhàn đạo nhân sẽ không ra mặt. Đồng thời không ai biết rằng, "Nam Thanh" đến bây giờ còn chưa có cách gì đụng vào nửa phần của Thiết Giang, cái này đối với thực lực của Thiết Giang không có quan hệ gì, mà là do e dè Nhàn Đạo Nhân. -Cái tên Vũ Học Dân cũng không tồi, nước cờ này của anh đi đúng rồi. Đạo sĩ đối diện, sau khi uống một ngụm trà nói. Thiết Sơn trầm ngâm một lát nói: -Tôi cho rằng nhiều lắm thì Vũ Học Dân chỉ có thể chạy trốn khỏi tay Hoàng Kỵ, lúc tôi nghe gã còn dẫn theo một ả đàn bà, thì tôi đã không còn hi vọng gì với gã nữa, nhưng không ngờ gã lại có thể giết chết Hoàng Kỵ, Hoàng Kỵ mấy năm gần đây càng ngày càng thụt lùi rồi, Thiết Giang cần một dòng máu mới, hi vọng Vũ Học Dân không làm tôi thất vọng, nếu không, hắn sẽ là một Hoàng Kỵ kế tiếp. Lúc nói Vũ Học Dân nếu giống như Hoàng Kỵ thì không thể sống nổi, biểu tình của Thiết Sơn không có một chút thay đổi, giống như là nên như vậy. Một lát sau Thiết Sơn tiếp tục nói: -Nghe nói gần đây Thiên Bạch Hạc bởi vì con trai độc nhất chết đi nên rất là tức giận, gã tốt nhất là không nên động tới Thiết Giang, nếu không Thiết Sơn ta cũng không phải ăn chay. -Anh cũng không cần lo lắng, tôi sắp đột phá rồi, lần này ra ngoài dạo chơi, để có thể toàn lực đột phá cửa tiếp theo, một khi đột phá đến Địa cấp, tôi sẽ đến hỏi thăm Thiên Long Đầu, tìn rằng gã cũng là người hiểu chuyện. Ngữ khí Nhàn Đạo Nhân rất nhạt, nhưng lại làm cho người khác không thể không tin.    
 Chương 90 Kế Hoạch   Vân Băng ngủ rất là ngon, lúc sáng thức dậy đột nhiên nhớ ra cái gì, theo bản năng giơ tay nắm xung quanh. Hắn đi rồi, Vân Băng bỗng nhiên có cảm giác mất mát, tuy rằng biết rằng hôm này Diệp Mặc sẽ đi, nhưng không ngờ hắn đến từ biệt một câu cũng không nói đã đi rồi, đầu giường còn một tờ giấy nhắn lại. -Chị Băng, cảm ơn ơn cứu mạng của chị, sẽ có một ngày tôi quay về thăm chị, tôi đi đây, Diệp Mặc. Cầm tờ giấy chỉ có một dòng chữ trên tay, đột nhiên Vân Băng có một loại thư thái, hắn nói qua sẽ quay lại thăm mình thì nhất định sẽ trở về, đối với Diệp Mặc cô không có suy nghĩ nào khác, chỉ có chút thích và có cảm giác muốn ở cùng hắn, chẳng lẽ là do mình quá cô đơn? Nhưng lập tức Vân Băng liền lo lắng đến sự an nguy của Diệp Mặc. … -Cái gì? Là anh giết con trai của Thiên Long Đầu, chả trách gần đây Nam Thanh giống như phát điên lên, khắp nơi đều là người của bọn họ, thậm chí địa bàn của chúng tôi cũng có rất nhiều người của Nam Thanh, bởi vì Lão đại không có ra lệnh, nhất thời chúng tôi cũng không có xảy ra xung đột với bọn họ, thật không ngờ, người giết Thiên Sĩ Bình lại là anh. Nghe thấy người giết Thiên Sĩ Bình là Diệp Mặc, Vũ Học Dân rất là kinh hãi, nửa ngày vẫn chưa bình tĩnh lại được. Lấy lại được đại quyền, lại có thể có được Úc Diệu Đồng, tâm tình của Vũ Học Dân rất là thoải mái, nhưng nghe thấy lời Diệp Mặc, thì rất là chấn động, Thiên Long Đầu là ai, là người có quân đội chính quy, gã là người còn mạnh hơn so với một số lãnh đạo của quốc gia. Hắn có thể dựa vào sự yêu ghét của mình để làm 1 việc, lãnh đạo quốc gia dám như thế sao? Hơn nữa Thiên Long Đầu này chỉ có một đứa con trai, không ai không biết, bất kể hắc bạch hai đạo, đểu phải nể mặt gã, không ngờ Diệp Mặc lại dám giết gã. Diệp Mặc rất là bình tĩnh nhìn Vũ Học Dân, chỉ cần Vũ Học Dân bất luận là tỏ vẻ lo lắng và không dám lưu hắn, hắn lập tức rời đi, nơi này không ở được, tự có nơi khác, sở dĩ hắn giúp Vũ Học Dân, cũng bởi vì hắn có ý muốn Vũ Học Dân giúp. Dù sao thực lực bây giờ của hắn còn quá thấp, một khi hắn thăng cấp lên luyện khí tầng 3, cho dù Thiên Long Đầu không đến tìm hắn, hắn cũng sẽ đến tìm, Diệp Mặc hắn cũng không phải dễ truy sát, người truy sát hắn thì sớm muộn hắn cũng sẽ truy sát lại. -Anh Diệp, ban đầu tôi định mời anh gia nhập Thiết Giang, nhưng bây giờ xem ra kế hoạch này không được rồi, nếu anh gia nhâp Thiết Giang thì chẳng những hại anh, mà cũng hại cả Thiết Giang. Vũ Học Dân cuối cùng cũng bình tĩnh lại. Diệp Mặc gật gật đầu, cho dù là không có chuyện của Thiên Long Đầu, hắn cũng sẽ không gia nhập Thiết Giân, loại cuộc sống này không phù hợp với hắn. Trầm mặc sau một lúc lâu, Vũ Học Dân nói: -Tôi giúp anh làm một thân phận mới, anh cũng cần thay đổi chút dung mạo, sau đó đến một nơi ẩn cư một thời gian, đắc tội Thiên Long Đầu, không phải đi ra nước ngoài là có thể giải quyết được. Diệp Mặc từ Vũ Học Dân đã biết được sự đáng sợ của Thiên Long Đầu, mình giết con trai của gã, có thể khẳng định, chỉ cần tìm ra là mình động thủ, gã nhất định điên cuồng trả thù. Từ trước đến nay, chưa bao giờ Diệp Mặc lại cấp bách muốn tăng mạnh thực lực như hiện tại, hắn biết nếu như hắn không thể nhanh chóng đề cao thực lực, dựa theo việc hắn đã làm, thì hắn sẽ bị ăn đến mức xương cũng không còn. Tăng thực lực lên với hắn mà nói hiện tại chỉ có hai biện pháp, thứ nhất chính là lập tức gieo trồng "Ngân Tâm thảo", thứ hai chính là ngay lập tức đi sa mạc Takla Makan tìm kiếm "Tử tâm đằng", cũng là một loại cơ duyên, so sánh một chút, "Ngân Tâm thảo" đáng tin hơn một chút, nhưng Ngân tâm thảo phải cần hai năm mới chín, Diệp Mặc không thể chờ lâu như vậy được. Nếu hắn không nhanh chóng thăng lên tới luyện khí tầng ba, hai năm sau, hắn nói không chừng thi cốt đã rét lạnh. Hắn đã có quyết định, trước tiên phải tìm một nơi an toàn, sau đó trồng "Ngân Ttâm thảo" rồi tính tiếp, đợi trồng xong "Ngân Tâm thảo", hắn lập tức đi sa mạc Takla Makan, hai việc này đều không thể đợi được. Chờ hắn tới luyện khí tầng ba, hắn sẽ chủ động đi thăm hỏi Thiên Long Đầu một chút, đứng trước mặt gã mà nói cho gã biết, con trai gã là do mình giết, gã có thể làm gì? Cái loại truy sát này làm cho hắn vô cùng tức giận, bất kể Tống gia hay là "Nam Thanh" cũng đều làm cho hắn cảm thấy vô cùng không thoải mái, Diệp Mặc hắn đường đường là một tu chân giả, không ngờ lại bị những người này truy sát, hắn lại không thể không chạy. Tuy nhiên Vũ Học Dân cũng không làm cho hắn thất vọng, gã là bằng hữu không tồi, dù biết nếu giấu diếm thân phận của Diệp Mặc, sau này sẽ có phiền phức lớn, nhưng Vũ Học Dân không có chút do dự nào, không có Diệp Mặc thì gã đã chết rồi, làm sao có hôm nay, cho nên thân phận của Diệp Mặc, trừ gã ra, đến Úc Diệu Đồng gã cũng không nói. Vũ Học Dân giúp Diệp Mặc làm một mới, tên gọi là Mạc Diệp, để chứng minh thư không bị người khác phát hiện, Diệp Mặc trên mặt hóa trang một vết chàm, nhìn có chút xấu xi, ảnh trên chứng minh thư chính là có vết chàm này. Sỡ dĩ làm như vậy, là bởi vì thực lực của "Nam Thanh" quá lớn, gần như chỗ nào cũng nhúng tay vào, mà Diệp Mặc còn muốn tìm một nơi an toàn để trồng "Ngân Tâm thảo", hắn cũng không muốn lúc trồng "Ngân Thâm thảo" thì bị người khác phát hiện, "Ngân Tâm thảo" đối với hắn rất quan trọng. Thời tiết ở thành phố Kinh giá lạnh, không thích hợp trồng "Ngân Tâm thảo" hơn nữa ở lại thành phố Kinh dễ gây sự chú ý của người khác, Diệp Mặc từ trong chậu hoa trong vườn nhà lấy ra một ít bùn đất, nhờ Vũ Học Dân hóa nghiệm, kết quả lại phát hiện khu vực phía nam thành phố có thể trồng, nhưng cũng không phải toàn bộ, nhưng thành phố phía bắc thì gần như là không được. Cuối cùng Diệp Mặc chọn tới chọn lui, vẫn là chọn Lạc Thương, Lạc Thương thuộc loại tỉnh Giang Nam, giáp Thượng Hải, nhân khẩu khoảng 5 triệu người. Diệp Mặc sở dĩ chọn Lạc Thương, không liên quan đến Trì Uyển Thanh, mà bởi vì thành phần đất ở đây khá phù hợp với loại đất hắn mang đến, thứ hai là những thế lực ngầm ở đây đều do Thiết Giang quản lý, dưới thế lực của Vũ Học Dân. Hơn nữa còn có một nguyên nhân quan trọng nữa là từ Lạc Thương chỉ cần ngồi một chuyến máy bay là đã đến một nơi gần với sa mạc Takla Makan. Một tuần sau, Diệp Mặc mang theo thân phận mới rời khỏi thành phố Kinh tới Lạc Thương, tuy rằng thế lực của Vũ Học Dân ở thành phố Kinh rất lớn, nhưng Diệp Mặc vẫn lựa chọn ngồi tàu hỏa, hắn không muốn có bất kỳ chút hoài nghi nào, cái này không phải sợ hãi, mà bởi vì thời gian của hắn rất cấp bách, hắn không có thời gian tranh đấu cùng mấy người này. Diệp Mặc đi khoang nằm, hắn cũng không muốn Vũ Học Dân đưa tiền, đối với Diệp Mặc mà nói, hắn giúp Vũ Học Dân, Vũ Học Dân giúp hắn, hai người bây giờ là bạn, nhưng cũng chỉ là bạn mà thôi, nếu như hắn còn lấy tiền của Vũ Học Dân, đối với hắn mà nói, giống như nợ người khác cái gì, loại cảm giác này Diệp Mặc không thích, hơn nữa trong túi hắn còn hơn 5o ngàn. Không có tàu hỏa chạy trực tiếp từ thành phố Kinh đến Lạc Thương, Diệp Mặc đang ngồi tàu hỏa chạy tới Trịnh Châu, từ Trịnh Châu đổi xe đến Lạc Thương. Lúc Diệp Mặc lên xe, bốn chỗ trên giường nằm chưa đầy, thêm hắn nữa là hai, trong đó có một phụ nữ khoảng 40 tuổi, nhìn có vẻ khôn khéo, nhưng thần sắc rất mệt mỏi, vừa lên xe thậm chí không chào hỏi gì Diệp Mặc, đã lăn ra ngủ. Diệp Mặc thầm nghĩ, người phụ nữ này cũng thật sơ suất, cho dù mệt thì ở trên tàu cũng nên cảnh giác. Trộm cắp trên tàu tương đối nhiều. Tuy nhiên ở đây chỉ có cô ta và Diệp Mặc, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không đi trộm đồ của một phụ nữ, cho dù là cô ta có triệu đô trên người, Diệp Mặc cũng không để ý, ngồi vào chỗ ngồi, bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần, đồng thời suy nghĩ sau khi đến Lạc Thương sẽ làm gì, tìm việc trước hay là thuê nhà trước.    
 Chương 91 Trộm Thì Trộm Rồi   Về phần đi tìm công việc, Diệp Mặc nghĩ rất rõ ràng, sau khi hắn tới Lạc Thương, phải tìm một nơi trồng cỏ Ngân Tâm ổn định trước. Nhưng trước khi cỏ Ngân Tâm sống được nếu hắn không làm việc mà ngày nào cũng nhìn cây nảy mầm thì thứ nhất sẽ chậm trễ, thứ hai dẫn đến người khác sẽ nghi ngờ, còn có một điểm, mặc dù hắn có mấy chục ngàn nhưng để mua đồ với thảo dược, chỗ tiền này căn bản không đủ tiêu. Khi xe lửa tới Thẩm Dương, lại có hai người nữa lên, khoảng cách nhỏ giữa bốn người lập tức kéo lại. Trong hai người vừa lên, một người đàn ông trung niên khoảng trên dưới ba mươi tuổi, trong tay mang theo một cái túi đen. Người đàn ông này ánh mắt hoạt động không ngừng, vừa vào rất nhanh đã nhìn lướt một lượt, nhìn người con gái kia ngủ, lại cười chào hỏi Diệp Mặc: -Chào anh, tôi là Kim Cát Binh, đi Yến Kinh, anh bạn xưng hô thế nào? -Mạc Diệp Diệp Mặc nói rất đơn giản. Hắn không thích nói chuyện với người lạ lắm, còn có một điều là hắn không thích ánh mắt liên láo của Kim Cát Binh Lúc nay người phụ nữ khoảng chừng bốn mươi tuổi kia cũng tỉnh dậy, từ lúc ngồi dậy, Kim Cát Binh dường như cũng nhận ra Diệp Mặc không thích nói chuyện, lập tức chào hỏi người phụ nữ kia. Người phụ nữ này sau khi ngủ một giấc, tinh thần tốt hơn rất nhiều, lại hay nói, rất nhanh đã cũng Kim Cát Binh nói chuyện chân trời góc bể. Diệp Mặc cũng biết người phụ nữ này tên là Vương Yến, cũng là đi Yến Kinh, có điều là ở Thẩm Dương làm ăn, lại nói tiếp Diệp Mặc cũng không có hứng thú, nhìn nhìn người nọ ở phía sau. Đây là một thanh niên ngô ngố khoảng hai mươi tuổi. Diệp Mặc thấy quần áo người thanh niên này rất bình thường, thậm chí quần còn vá một miếng, cho thấy tình hình kinh tế của cậu ta không tốt, không biết sao cậu ta lại mua vé giường nằm. Tuy nhiên, người thanh niên này có chút rụt rè, sau khi vào, lên giường thì không nói gì nữa, chỉ để cái bao trong tay ôm chặt vào lòng. Xem thái độ cảnh giác của cậu ta, thậm chí so với người phụ nữ khoảng bốn mươi tuổi kia còn có kinh nghiệm thông thường. -Anh bạn nhỏ, trong bao của cậu có phải có vàng không. Haha, Tôi thấy cậu rất là hồi hộp, không sao, đều là đi bên ngoài, chỉ cần cẩn thận một chút, không nhất thiết phải ôm bao trên tay. Kim Cát Binh với người phụ nữ kia nói chuyện một hồi, bỗng nhiên nhìn thấy cậu thanh niên thật thà, liền trêu. -Không, không có vàng, chỉ là có một ít công cụ chữa bệnh… Người thanh niên thật thà, dường như không nghĩ tới có người chủ động nói chuyện với cậu ta, lập tức có chút nói lắp. -Ồ, không ngờ anh bạn còn là một thầy thuốc, thật là thất lễ rồi, cậu tên gì. Duờng như nhận ra vẻ hồi hộp của cậu thanh niên, Kim Cát Binh lại tiếp lời, nhưng lời nói cũng không có ý coi thường. -Tôi tên là Du Nhị Hổ, y thuật, y thuật là tổ tiên truyền lại… Du Nhị Hổ nói vẫn có chút hồi hộp, nhìn là biết đây là lần đầu cậu ta đi xa. -Cậu em nhỏ, thật đúng nhìn không ra cậu là thầy thuốc. Cậu định đi đâu? Giọng điệu của Vương Yến rõ ràng là đối với việc Du Nhị Hổ là thầy thuốc vô cùng hoài nghi, tuy nhiên cô cũng không nói thẳng ra. Du Nhị Hổ bị Vương Yến hỏi như vậy, mặt càng đỏ hơn, có chút lầm bầm: -Tôi có vé đi Trịnh Châu nên tôi định đi Trịnh Châu xem xem. Diệp Mặc đã hiểu, Du Nhị Hổ căn bản không ra khỏi cửa, lần này chắc là lần đầu tiên ra khỏi cửa, đại khái không biết ở đâu mà có vé tàu hỏa đi Trịnh Châu, cho nên muốn đi Trịnh Châu hành nghề y. Mặc dù không biết Du Nhị Hổ này y thuật thế nào, nhưng Diệp Mặc có thể tưởng tượng người như Du Nhị Hổ nhất định tới Trịnh Châu không thể làm ăn được, thậm chí lưu lạc đầu đường cũng có khả năng. Tuy nhiên cách nói của Du Nhị Hổ gợi cho Diệp Mặc một ý tốt, nếu hắn có thể ở Lạc Thương mở một phòng khám nhỏ, nhờ Du Nhị Hổ thật thà chất phác giúp, mình lại có thời gian tu luyện, lại có thể trồng cỏ Ngân Tâm, quan trọng nhất là khi hắn rời khỏi Lạc Thương, Du Nhị Hổ còn có thể giúp hắn chăm sóc Cỏ Ngân Tâm. Nghe Du Nhị Hổ nói, Kim Cát Binh và Vương Yến đều không đồng ý, rất nhanh không còn hứng thú với Du Nhị Hổ nữa, nhưng Diệp Mặc lại sinh ra hứng thú với Du Nhị Hổ. Thấy Diệp Mặc và Du Nhị Hổ nói chuyện vài câu thì không nói nữa, lại nhắm mắt ngủ, Kim Cát Binh bỗng nhiên lấy một tờ tạp chí trong bao ra, lại lấy một cái kính, nhìn tư thế của gã là chuẩn bị đọc tạp chí rồi. Tuy vậy Diệp Mặc lại có chút cảnh giác, Kim Cát Binh từ lúc vào, ánh mắt của gã liếc ngang liếc dọc mà ánh mắt tuyệt đối không giống cận thị, gã cầm kính ra làm gì? Diệp Mặc nhắm mắt lại không quản gã nữa, nhưng thần thức lại thi thoảng để ý Kim Cát Binh. Quả nhiên không lâu, Kim Cát Binh liền không xem tạp chí nữa, lại quét mắt về phía bao của Diệp Mặc và Vương Yến. Lúc hắn nhìn thấy bao của Diệp Mặc, dường như trên mặt lộ vẻ vui sướng, Diệp Mặc đương nhiên biết trong bao của hắn có mấy chục ngàn. Bây giờ Kim Cát Binh lộ ra thần sắc này, chứng tỏ gã đã biết trong bao của mình có gì, trong lòng có chút kinh ngạc, gã sao lại biết trong bao của mình có gì? Chằng lẽ gã cũng có thần thức hay sao? Tuy nhiên Diệp Mặc rất nhanh liền phản ứng lại, gã không có thần thức, kính của gã chắn chắn có vấn đề, nói không chừng là loại tia hồng ngoại có tác dụng nhìn xuyên thấu. Hoặc là một loại khác có tác dụng nhìn xuyên thấu. Lúc này đã là hơn mười giờ tối, Diệp Mặc giả vờ ngủ, hắn muốn biết Kim Cát Binh động thủ với bao của ai trước. Nhưng hắn đoán chắc là của hắn trước. Bởi vì hắn mang nhiều tiền nhất. Diệp Mặc thở dài, nếu có chiếc nhẫn đựng đồ thì không phiền phức như vậy. Quả nhiên Diệp Mặc vừa ngủ không lâu, Kim Cát Binh liền mang bọc của mình để cạnh của Diệp Mặc, giơ tay mở bao của Diệp Mặc, lấy tiền nhét vào bao của mình. Diệp Mặc cười lạnh, cũng không ngăn cản. Hắn biết loại trộm này muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, hắn không nhất thiết phải phẫn nộ. Chỉ có điều, dùng chăn che tay của mình, đồng thời không những lấy lại tiền mà Kim Cát Binh lấy của hắn để vào lại, lại lấy đồ trong bao của gã, trừ quần áo, những cái khác đều lấy hết. Hắn có thần thức, giống như dùng kính có thể nhìn rõ ràng đồ vật cầm ra. Du Nhị Hổ đã ngủ, nhưng Vương Yến rõ ràng nhìn thấy hành động của Kim Cát Binh, nhưng lúc Kim Cát Binh quay đầu trợn mắt nhìn, ả liền giật mình lập tức lấy tay che miệng lại, không dám phát ra âm thanh. Lúc này còi xe lại kêu lên, soát vé cũng đã đến. Kim Cát Binh đã xong việc vội vàng nắm bao định đi. Lúc này, cô gái khoảng hai mươi tuổi đã đến khoang bọn họ, thấy động tác của Kim Cát Binh, thì biết ngay đây là một tên trộm, mấu chốt là người bị trộm vẫn đang ngủ. Cô gái thấy trộm lấp tức la lên, Kim Cát Binh đã trộm được đồ, thì không quản người khác phát hiện gì nữa, lập tức cầm bao lên, nhảy ra khỏi buồng xe, xuống xe đi mất. -Hả, tên trộm kia trộm đồ của anh, anh còn ngủ được. Cô giá thấy Kim Cát Binh đi mất, lại chắc chắn đồ của Diệp Mặc bị Kim Cát Binh lấy trộm, vội lớn tiếng gọi Diệp Mặc. Diệp Mặc mở mắt, thấy cô gái vô cùng sốt ruột, vừa nhìn là biết cô còn đang đi học, khó trách lại có tinh thần trọng nghĩa như vậy. Thấy người khác sốt ruột cho hắn, hắn chỉ mỉm cười nói: -Trong bao của tôi thực ra cũng không có đồ gì, trộm thì cũng trộm rồi. -Anh, anh thật là, anh phải báo cảnh sát, tôi giúp anh đi báo cảnh sát nhé. Cô bé này thật là nhiệt tình. Diệp Mặc thầm nghĩ, hắn hiện giờ, không muốn nhất là giao tiếp với cảnh sát, thấy thế vội xua xua tay nói: -Thôi, tôi thật là không có đồ gì, không cần báo cảnh sát nữa, những vẫn phải cảm ơn cô. Cô bé này thấy Diệp Mặc quyết không muốn báo cảnh sát, đành bất đắc dĩ lắc lắc đầu, đi qua buồng xe, không biết đi làm gì. Thấy cô bé đi khỏi, Diệp Mặc lập tức đem tất cả đồ vật vào trong bao, ngoài năm chục ngàn của hắn ban đầu, còn thêm hai mươi ngàn nữa. Bây giờ hắn đã có bảy mươi ngàn, ngoài những thứ đó còn có một số đồ lẻ tẻ, các loại giấy tờ chứng nhận, Diệp Mặc cũng lười xem, tất cả đều cho vào trong bao. Mặc dù không thấy Diệp Mặc sắp lại đồ vào trong bao, nhưng Vương Yến lại tận mắt nhìn thấy Kim Cát Binh lấy trong bao của Diệp Mặc lấy không ít tiền, nhưng trước mặt cô gái kia hắn lại nói trong bao hắn không có gì. Chắc chắn là hắn không tin mình bị trộm, nghĩ đến đây không khỏi âm thầm lắc đầu.    
 Chương 92 Trên Xe Lửa   Du Nhị Hổ mặc dù lúc lên rất cảnh giác, nhưng bây giờ lại ngủ như lợn, không biết gì cả. Dường như hơi áy náy với Diệp Mặc, Vương Yến bỗng xuống dưới, lấy hai trăm đồng đưa cho Diệp Mặc: -Anh bạn nhỏ, tôi biết tiền của cậu bị trộm mất rồi, hai trăm này không nhiều, cậu cầm dùng tạm. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Vương Yến, người phụ nữ này lại cảm thấy ay náy vì chuyện vừa rồi, xem ra còn có chút lương tâm. Lúc này Du Nhị Hổ cũng tỉnh dậy, thấy Diệp Mặc và Vương Yến, đương nhiên cậu ta không hiểu chyện gì đang xảy ra. Diệp Mặc đẩy tiền ra, cười nói: -Không cần, tôi có tiền, không cần tiền của chị. Vương Yến thấy Diệp Mặc từ chối, thì có chút không ngờ tới. Ả thấy Diệp Mặc tuy là có tốt hơn Du Nhị Hổ một chút, nhưng quần áo trên người cũng không phải là hàng hiệu, không biết chừng số tiền kia là hắn có việc gấp, chỉ là bây giờ hắn chưa biết thôi. Nhưng lúc này Diệp Mặc tư chối nhận tiền của ả, ả lại có chút bối rối: -Tôi thật là đã nhìn thấy tiền của cậu bị trộm rồi, nhưng tôi không dám nói, tôi sợ bị người ta báo thù, hai trăm này cậu nhận đi, trong lòng tôi rất bất an. Lần này ả nói là tận đáy lòng, bởi vì ả nhìn thấy rất nhiều người tố cáo kẻ trộm bị đâm rồi. -Tôi đã nói tiền của anh bị trộm rồi, anh vẫn không tin. Quả nhiên, anh không nhìn thấy. Không có tiền rồi chứ gì, tôi cũng có một trăm cho anh, tôi là sinh viên, không có nhiều tiền. Cô gái khi nãy tay cầm bát mì tôm đi lại, nghe Vương Yến nói, thì tiếp lời luôn, nói xong thì cũng đưa tiền. Nghe hai người này nói, Du Nhị Hồ dường như hiểu ra, anh trai này bị trộm mất tiền rồi, hắn cũng hàm hồ, vội lật bao của mình, lấy ra một gói tiền được bọc trong tờ báo, rồi lật lật, cuối cùng rút ra một tờ năm mươi: -Anh trai, tôi cũng không có nhiều, chỉ giúp được năm mươi đồng thôi. Ông nội tôi nói, ở ngoài kẻ trộm rất nhiều, bảo tôi phải cẩn thận, quả nhiên lão Kim Cát Binh kia là một tên trộm. Diệp Mặc nhìn ba người đầy nhiệt tình, có chút buồn rầu nhưng trong lòng lại cảm kích vô cùng, trên thế giới này không phải ai cũng lạnh nhạt vô tình. Đặc biệt là Du Nhị Hồ, Diệp Mặc nhìn rất rõ tờ báo kia của hắn, tiền đúng là một cọc nhưng đều là năm đồng, mười đồng, năm mươi đồng là tờ to nhất. Người này tuy có chút ngờ nghệch nhưng lại hạng người hào phóng. Diệp Mặc thấy vậy đành nhận hai trăm của Vương Yến, lại nói với cô gái và Du Nhị Hồ: -Tôi cầm hai trăm là được rồi, mọi người cất tiền đi. Hắn nhìn ra được cô gái này là một sinh viên, hơn nữa cô ấy cũng tự nói mình là một sinh viên, Du Nhị Hồ rõ ràng là một người không có tiền. Người phụ nữ bốn mươi tuổi này, mặc dù mua vé giường nằm, nhưng quần áo cũng không có gì đặc biệt, rõ ràng chỉ là nghỉ ngơi thuần túy, cũng không phải người có tiền. Thấy Diệp Mặc nhận tiền của mình, Vương Yến trong lòng cũng thở phào một cái. Ả nhìn thấy tên trộm lấy của Diệp Mặc mấy chục ngàn, lại không dám hô lên, trong lòng rất áy náy. Diệp Mặc sau khi nhận tiền, lấy trong bao ba cây thảo dược đưa cho Vương Yến nói: -Tôi không muốn lấy không tiền của chị, chị giữ lấy ba cây thảo dược này nhé. Mấy người đều ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, trong lòng nghĩ người ta lấy ba cây thảo dược của anh làm cái gì, nhưng Du Nhị Hồ lại nhìn chằm chằm mấy cây thảo dược từ trước tới nay cậu ta chưa nhìn thấy bao giờ, có chút ngây người. -Anh trai, anh cũng là thầy thuốc. Du Nhị Hồ rốt cuộc cũng nói ra. Diệp Mặc lắc lắc đầu nói: -Cũng không thể coi là thầy thuốc đông y, dù sao cũng biết về thảo dược một ít, cũng thích thu thập thảo dược. Vương Yến lúc này mới phản ứng lại, liền đẩy thảo dược ra: -Người anh em, đồ này tôi không thể nhận được, cậu cất đi. Diệp Mặc mỉm cười: -Ba cây thảo dược này đối với người khác có thể không có tác dụng gì, nhưng đối với chị lại có tác dụng. -Tại sao? Lần này là cô gái kia lên tiếng, cô thấy Diệp Mặc đưa ba cây thảo dược cho Vương Yến, vốn đã rất kỳ lạ rồi, bây giờ Diệp Mặc lại nói thế, cô càng thấy lạ hơn. Thấy người khác hỏi giúp mình, Vương Yến cũng không nói gì nữa, mà muốn biết Diệp Mặc trả lời thế nào. -Bởi vì chị bây giờ vẫn chưa có con, chắc là do tình trạng của chị, cho nên mấy cây thảo dược này chị cầm về, chia làm ba lần sắc, nhớ đừng cho thêm bất kỳ thứ gì, chỉ ba cây thảo dược này, tốt nhất uống cả cặn thuốc là được rồi. Diệp Mặc đã sớm nhìn ra trong cơ thể Vương Yến có chút vấn đề, không những không sinh con được, mà tuổi thọ còn giảm xuống, nhiều nhất chỉ có thể sống thêm hai mươi năm nữa. Mấy cây thảo dược này hắn tìm được ở biên giới, trong bao còn có một ít, người bình thường căn bản không rõ tác dụng. Bởi vì ba cây cỏ này bắt buộc phải dùng đồng thời, thực ra còn thiếu một cây thảo dược bồi bổ nguyên khí, nhưng Diệp Mặc thấy Vương Yến thân thể rắn chắc, phân ba lượt dùng, tuy chịu chút thiệt, nhưng không vấn đề gì. Nhưng trước tiên, hắn còn muốn dùng chân khí giúp cô lưu thông kinh mạch. -Hả, cậu thật là nhìn ra tôi có… Vương Yến cảm kích cầm ba cây thảo dược, tay run run, bỗng nhiên cảm kích Diệp Mặc lại nói không lên lời. Cô và chồng kết hôn đã mười mấy năm, nhưng chưa có con, không những nhà chồng coi thường cô, hàng xóm xung quanh cũng nói chồng cô cưới phải con gà không có trứng. Bất luận cô đã đi khám rất nhiều nơi, nhưng đều không có cách nào giải quyết vấn đề, mặc dù chồng cô vẫn yêu cô nhưng trong lòng cô rất khó chịu. Mọi buồn khổ trong lòng cô quăng vào làm việc không biết ngày biết đêm. Hôm nay có người nói bệnh của cô có thể chữa khỏi, còn đơn giản như vậy, cô sao có thể không mững rỡ, kích động không nói lên lời cũng là thường tình. Cô đã ba mươi mấy tuổi rồi, nếu qua hai năm nữa cô thật là không còn bất kỳ tia hi vọng nào nữa. Tuy nhiên cô rất nhanh liền phản ứng lại, lấy một tấm thẻ đưa cho Diệp Mặc: -Đây là thẻ ngân hàng, bên trong cũng không có nhiều, làm quà cảm ơn cậu, mật khẩu… Diệp Mặc dở khóc dở cười, đành ngăn lại nói: -Thẻ này chị giữ lấy, tôi có tiền, hơn nữa làm sao chị biết tôi không phải kẻ lừa đảo. Nói xong Diệp Mặc lấy tốc độ cực nhanh, nắm lấy hai tay Vương Yến, lưu thông hai đường kinh mạch cho cô. Vương Yến lúc này chưa cảm nhận được, chỉ cầm lại thẻ, trong lòng bỗng nghĩ, đúng rồi, nếu hắn là tên lừa đảo thì sao? Nhưng lại nghĩ, lừa đảo sao có thể nói ra? Nhưng bây giờ lừa đảo giả dạng rất nhiều, thậm chí lạt mềm buộc chặt cũng không ít, không ai nói trước được. Nghĩ một hồi, Vương Yến vẫn cầm thẻ về nói: -Người anh em, hay là cậu lưu số điện thoại di động cho tôi, nếu thật là có thể trị khỏi bệnh của tôi, tôi nhất định phải báo đáp cậu. Diệp Mặc khoát tay nói: - Tôi không có điện thoại, báo đáp thì không cần, hơn nữa ba cây thảo dược này chị đã trả tiền, cái khác coi như xong. -Đại ca, y thuật của anh thật là cao minh, thậm chí không cần bắt mạch đã có thể nhìn ra bệnh tình của chị Vương rồi, ông nội tôi cũng lợi hại như anh vậy. Du Nhị Hổ bỗng nhiên nói. Diệp Mặc lại nói: -Nhị Hổ, cậu là thầy thuốc đông y, tôi thấy cậu là người tốt, có muốn đi với tôi đến Lạc Thương phát triển không, tôi chuẩn bị mở một phòng khám, nếu cậu muốn có thể giúp tôi. -Tôi đương nhiên là muốn, tôi vốn không có chỗ nào để đi. Thấy Diệp Mặc chủ động mời, Du Nhị Hồ không cần suy nghĩ không chút do dự đồng ý luôn. Lúc này Vương Yến cũng bình tĩnh lại, cô nhìn Diệp Mặc, lại nhìn Du Nhị Hồ, lại không dám khẳng định Diệp Mặc có phải kẻ lừa đảo không. Nhưng Diệp Mặc vừa mới giúp cô, mặc dù cô không biết mấy cây thảo dược này là thật hay giả, nhưng cô cũng không nói gì nữa. Cô gái kia thấy Diệp Mặc còn là một thầy thuốc, trong lòng rất khâm phục, bây giờ nghe Diệp Mặc nói đi Lạc Thương, lập tức cũng nói: -Tôi cũng đi Lạc Thương nữa, chúng ta cùng đi nhé, đợi tôi chuyển đồ đến đây. -Được, nhiều người có thể trông nom một chút. Diệp Mặc đương nhiên không ngại ngồi cùng xe với cô bé này. Cô bé này không phải là xinh đẹp nhưng tấm lòng rất tốt, đoan chính, hơn nữa vừa nãy còn tính giúp Diệp Mặc. -Tôi đi giúp cô chuyển. Du Nhị Hồ rất nhiệt tình, bây giờ mấy người quen rồi, cậu ta bỗng để lại bao của mình trên giường, đi chuyển đồ với cô gái kia. Cậu ta vừa mới nói ông nội cậu dặn, bên ngoài kẻ trộm rất nhiều, giờ nói mấy câu, cậu ta lại rất tín nhiệm Diệp Mặc. Diệp Mặc gật gật đầu nói: -Không sao, cậu đi đi, đồ này tôi trông giúp cậu. Ngược lại Vương Yến nhìn ba người rất phức tạp, lại về giường ngủ, trong lòng lại nghĩ, Diệp Mặc đưa cho mình thảo dược, có nên về sắc không. Rất nhanh đồ của cô gái đã được chuyển tới, chỉ là một chiếc hòm, một cái bao. Cô gái này lại rất hay nói, nói chuyện đông tây với Diệp Mặc và Du Nhị Hồ rất vui vẻ. Trái lại Vương Yến lại không nói nữa, trước sau suy nghĩ đầy tâm tư Nói chuyện Diệp Mặc mới biết cô gái này học đại học ở Lạc Thương, học khoa y trường đại học Giang Nam. Tên là Dương Y, năm nay là sinh viên năm ba, trùng hợp chuyên ngành Dương Y học cũng là y học lâm sàng. Ba người tán gẫu cũng không cô đơn, rất nhanh tàu hỏa đã đến Yến Kinh, Vương Yến sau khi chào mọi người, vội xuống xe. Sau khi xe tới Trịnh Châu, ba người xuống xe, tiếp tục đổi xe đến Lạc Thương. Bởi vì đều cho rằng tiền của Diệp Mặc bị trộm rồi, Dương Y nhất định giúp Diệp Mặc mua vé, kết quả Diệp Mặc đành cầm tờ ngân phiếu mười ngàn ra nói với Dương Y, tiền của mình không bị mất, Dương Y mới thôi. Vé từ Trịnh Châu tới Lạc Thương ngược lại không có vấn đề gì xảy ra, ba người chỉ cần nửa tiếng đồng hồ là lên xe lửa rồi. Lần này không có giường nằm, mua vé ngồi ghế mềm. Du Nhị Hổ kiên quyết trả tiền vé của mình, Diệp Mặc cũng không ngăn cản. -Anh Mạc, tôi nghe nói trong thành phố lớn, muốn hành y phải có giấy chứng nhận tư cách hành y, vân vân. Hiện tại chúng ta đến Lạc Thương mở phòng khám, có ai kiểm tra không? Du Nhị Hổ xem ra không phải là không biết gì, cậu ta lúc đi, chắc còn được truyền cho ít tri thức. -Đương nhiên phải có chứng nhận tư cách rồi, nếu không là phi pháp sẽ bị bắt. Diệp Mặc chưa trả lời, Dương Y đã chủ động trả lời trước. Diệp Mặc đương nhiên biết hành nghề y cần có những gì, tuy nhiên hiện nay chỉ cần tiền, có tiền chứng nhận gì cũng dễ làm. Hắn ngược lại không hề lo lắng gì hết. -Anh Mặc, còn cả Nhị Hồ, hai người đều không có điện thoại, sau này tôi làm sao liên hệ được các anh đây. Dương Y với hai người Du Nhị Hổ và Diệp Mặc đều nói chuyện rất hợp, nhưng ba người chỉ có cô có điện thoại, hơn nữa cô thấy Diệp Mặc tuyệt đối không phải là người sẽ chủ động gọi điện thoại cho ngươi khác nên hỏi trước. -Đợi tôi với anh Mạc tìm được chỗ trọ sẽ gọi điện cho cô. Du Nhị Hồ đối với Dương Y cảm giác rất tốt. -Vậy được, Nhị Hổ anh nhất định phải gọi cho tôi nhé, tôi ở Lạc Thương cũng không có người quen, biết anh với anh Mạc, sau này có việc gì cần giúp đỡ cũng dễ một chút. Dương Y nửa đùa nửa thật nói. Đối với Dương Y mà nói, mặt Diệp Mặc có cái bớt, tuy hơi xấu nhưng cùng nói chuyện, cảm thấy rất thoải mái. Trên đường ba người nói chuyện ngày càng quen, sau mấy tiếng, xe đã vào bến Lạc Thương, Diệp Mặc dẫn theo Du Nhị Hồ sau khi hẹn gặp lại Dương Y, thì chia tay ở nhà ga.    
 Chương 93 Em Đi Được Sao?   Ninh Hải Liền vài ngày Ninh Khinh Tuyết đứng ngồi không yên, cuối cùng cũng trấn tĩnh lại, bởi vì bất kể báo hay tin tức trên mạng đều cho thấy thủ phạm vụ án mạng mấy hôm trước đã rời khỏi Ninh Hải, hơn nữa gần đây cảnh giới Ninh Hải rõ ràng cũng buông lỏng hơn, dấu hiệu này cho thấy Diệp Mặc đúng là đã rời khỏi Ninh Hải. - Hứa Vi, tôi đi vài ngày, chỗ hoa cỏ này cô giúp tôi chăm sóc một thời gian được không, đặc biệt là cây nhỏ nhất này. Ninh Khinh Tuyết đang nói với Hứa Vi, Lý Mộ Mai từ chỗ Tô Tĩnh Văn trở về. Nghe thấy lời Ninh Khinh Tuyết nói, Lý Mộ Mai lập tức vui vẻ nói: - Khinh Tuyết, chị muốn về Du Châu hả? Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu: - Không phải, chị muốn ra ngoài giải sầu, lúc nào cũng ở Ninh Hải buồn bực quá Đi đâu thì ngay cả Lý Mộ Mai cũng không nói. - Khinh Tuyết, không phải chị muốn về Du Châu hả? Có cần em đi cùng chị không? Lý Mộ Mai thấy Ninh Tuyết nói vậy, lập tức cảm thấy không đúng. Ninh Khinh Tuyết từ khi đến thành phố chưa bao giờ đi một mình ra ngoài. Chị ấy muốn đi đâu? Hứa Vi biết thân phận của Ninh Khinh Tuyết có chút không tầm thường rồi, hơn nữa giữa cô và Diệp Mặc trước đây có gì đó là lạ. Mặc dù cô không chủ động hỏi, nhưng vẫn có thể nhìn ra, bây giờ Ninh Khinh Tuyết muốn ra ngoài, nhờ cô chăm sóc cây cỏ, đương nhiên là có vấn đề. Cô biết cây cỏ nhỏ này đối với Ninh Khinh Tuyết rất quan trọng, còn về nguyên nhân tại sao, cô lại không biết. Lý Mộ Mai thấy Ninh Khinh Tuyết không muốn nói đi đâu, chỉ thờ dài, cũng không hỏi thăm nữa. Hai ngày sau, Ninh Khinh Tuyết một lần nữa nhờ Hứa Vi giúp cô chăm sóc cây cỏ, rồi rời khỏi Ninh Hải. Chiếc hòm nhỏ của Diệp Mặc cô mang theo không tiện, nhưng để ở Ninh Hải lại không yên tâm, đành lấy đồ đạc bên trong gói lại, rồi đặt vào trong bao. Về ba hạt châu kia, Ninh Khinh Tuyết mãi vẫn không tìm được dây xâu lại, chỉ có thể đặt cùng với đồ khác, cô muốn tìm một dây chuyền đẹp nhất, xâu ba hạt châu này vào. Đeo lại trên tay, nhưng bây giờ không tìm được dây tay. Cô đành cất đi. Sở dĩ rời khỏi Ninh Hải, vẫn là vì lời Tiêu Lôi đến nói lần trước, bởi vì Tiêu Lôi gặp Diệp Mặc ở Lưu Xà. Cho nên nơi mà Ninh Khinh Tuyết định đi chính là Lưu Xà. Cô thấy, Tiêu Lôi đã gặp Diệp Mặc ở Lưu Xà, thì rất có thể Diệp Mặc về lại Lưu Xà. Bởi vì cô tra trên bản đồ, cũng tìm tra trên mạng, Lưu Xà là nơi giáp biên giới, ở đây vàng thau lẫn lộn, là nơi thích hợp nhất để lẩn trốn. Tuy nhiên cô cũng không phải không nghĩ qua, Lưu Xà quá nguy hiểm. Nhưng nghĩ tới nếu không phải là Diệp Mặc, cô sớm đã chết rồi. Vậy chết một lần nữa thì như thế nào? Huống hồ cô cũng hiểu được, nếu cô không chủ động đi tìm Diệp Mặc. Nếu ở lại Ninh Hải thì cả đời này có lẽ cũng không có cách nào gặp lại Diệp Mặc nữa, cô có một dự cảm, Diệp Mặc sẽ không chủ động đi tìm cô. Bất luận cô không biết lần trước Diệp Mặc tới Ninh Hải vì lý do gì, nhưng Ninh Khinh Tuyết chắc chắn Diệp Mặc không phải vì cô mà đến Ninh Hải. Cô cảm thấy tâm tư của mình đối với Diệp Mặc ngày càng phức tạp, ban đầu là vì lợi dụng hắn, sau lại áy náy với hắn, muốn xin lỗi hoặc làm gì đó bù đắp cho hắn. Sau nữa lại vì cây cỏ nên bị thương, Diệp Mặc trị thương cho cô, lại cảm kích hắn. Thậm chí trong lòng có suy nghĩ cùng sống với hắn cả đời như vậy. Nhưng bây giờ càng hiểu hắn, cô lại thấy cô và hắn càng xa, mình và hắn như người xa lạ, càng xa càng lạ, cô lại muốn hiểu hắn hơn. Ninh Hải không có chuyến bay thẳng tới Quý Lâm. Nhưng có chuyến bay đến Hàm Sơn, Ninh Khinh Tuyết phải đến Hàm Sơn trước, rồi lại từ Hàm Sơn đến Quý Lâm. Từ Ninh Hải đến Quý Lâm rất đơn giản, cũng không có bất kỳ vấn đề gì, nhưng sau khi đến Quý Lâm, Ninh Khinh Tuyết mới phát hiện, xe cô ngồi không đến Lưu Xà, chỉ sợ cô trả thêm tiền, cũng không có ai đồng ý đưa cô đến Lưu Xà, đã thế đa số khuyên cô một thân con gái không nên đi Lưu Xà. Chỉ có điều Ninh Khinh Tuyết đã quyết tâm muốn đi Lưu Xà. Cuối cùng không còn cách nào khác, cô đành đến công ty cho thuê xe, tự mình thuê một chiếc Passat thông thường, tự mình lái xe đến Lưu Xà. Tuy xe đến Lưu Xà rất khó tìm, nhưng đường đến Lưu Xà lại dễ dàng hỏi được. Sau hai tiếng, xe của Ninh Khinh Tuyết quẹo vào đường núi gập ghềnh, Ninh Khinh Tuyết mới phát hiện mình chưa đi được nửa đường, trong khi đó đã hơn năm giờ chiều rồi. Lại tròng trành hơn hai tiếng nữa, Ninh Khinh Tuyết mới phát hiện đường dần dần bằng phẳng trở lại. Nhưng xung quanh càng hoang vắng hơn. Ngoài tiếng thú rừng thỉnh thoảng truyền đến thì là tiếng gió rừng thổi, phát ra một trận vù vù. Hoảng sợ, Ninh Khinh Tuyết lái xe càng nhanh hơn. - Đại ca, muộn thế này còn có một chiếc xe đi tới, có nên ra tay không? Cùng lúc, Ninh Khinh Tuyết nhìn thấy trong rừng mấy cặp mắt đang nhìn chằm chặp vào cô. Người đàn ông được gọi là đại ca khoát tay nói: - Không cần, tối nay chúng ta còn có việc. Huống hồ, lái xe Passat chắc cũng không có gì béo bở. Hơn nữa, hiện cánh tay họ Phương rất dài, vì một chiếc Passat nhỏ mọn mà bại lộ còn gì thú vị nữa. Ninh Khinh Tuyết không thể ngờ được, chỉ nhờ chiếc xe Passat lại tránh được kiếp nạn. Nhưng khi cô đến Lưu Xà, đã hơn chín giờ tối, mệt mỏi không chịu được, đeo ba lô trên lưng, Ninh Khinh Tuyết chuẩn bị tìm một chỗ ngủ qua đêm trước, sau đó mai lại đi tìm tin tức Diệp Mặc. Lưu Xà không phải là không có khách sạn, nhưng đa số những khách sạn ở đây đều là cho những kẻ liều mạng hoặc buôn lậu súng qua biên giới ở lại, có thể tưởng tượng đều không phải người bình thường. Những khách sạn này không chỉ có chỗ ngủ, dưới tầng còn có quầy ba phục vụ khách uống rượu. Cho nên khi Ninh Khinh Tuyết vào khách sạn gần nhất, dường như thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người. Lưu Xà cũng không phải không có con gái tới, nhưng dung mạo xinh đẹp như Ninh Khinh Tuyết, thì là lần đầu tiên xuất hiện. Có thể tồn tại được ở Lưu Xà, có mấy người là không phải xách đầu trên tay sống qua ngày, những người này đều là hôm nay có rượu hôm nay say, cho nên vừa nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết, tất cả mọi người trong quán bar khách sạn đều nhắm vào cô. Thậm chí ngay cả hai cô gái cũng không ngoại lệ, ánh mắt không có gì là cố kỵ. Ninh Khinh Tuyết nhìn ánh mắt xung quanh như vô số sói đói, cô cảm thấy toàn thân rợn gai ốc, bất giác rùng mình một cái. Dường như đã nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết rùng mình một cái, người đàn ông khoảng ba mươi tuổi ngồi dựa trong quầy ba uống rượu, ánh mắt càng sáng lên. Cầm một chén rượu đi tới: - Em gái, ở đâu? Có anh chăm sóc không ai dám ức hiếp em đâu. Ông chủ, giúp ta tìm một phòng tốt nhất cho em gái này, tính vào tiền của tôi. Người này vừa đến nói, rất nhiều người lập tức im tiếng, chỉ nhìn Ninh Khinh Tuyết với ánh mắt thông cảm. Bời vì mọi người đều biết người này là Sử Vị, thực ra y còn có biệt hiệu "con nhím". Chẳng những lòng lang dạ sói, mà còn cực kỳ khó chơi, bởi vì lực lượng sau lưng y, thì ngay cả Phương Nam cũng không có cách nào với y. Quan trọng nhất là y cực kỳ háo sắc, con gái chết trên tay y nhiều vô kể. - Không cần, tôi chuyển chỗ khác. Nói xong Ninh Khinh Tuyết liền muốn rời khỏi. - Em đi được sao? Em gái, rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Sử Vị thấy Ninh Khinh Tuyết mặt trắng bệch muốn đi khỏi, lập tức ném cốc xuống nền, khoát tay đứng ở cửa nhìn chằm chằm vào Ninh Khinh Tuyết.    
 Chương 94 Quá Giang Long Và Địa Đầu Xà   Ninh Khinh Tuyết cứ một mực đi tới, trên đường không gặp tên ác ôn nào hết, còn nghĩ rằng Tiêu Lôi nói quá sự thật, tuy là biên giới, nhưng cũng không đến nỗi hỗn loạn quá mức, đến bây giờ cô mới biết Lưu Xà là ác ôn thế nào, ở chốn đông người mà dám làm loạn. - Cho cô em ba giây, rót rượu mời anh Vệ đây, nếu không anh sẽ lột sạch người em đấy. Sử Vệ từ trước đến giờ chưa từng chờ đợi bất cứ người phụ nữ nào, đối với gã ta, phụ nữ là để cho đàn ông chơi. Ninh Khinh Tuyết mặt trắng bệch nhìn các gương mặt lạnh lùng trong phòng, và còn sắc mặt nham hiểm của tên anh Vệ nữa, trong lòng có chút run rẩy, dù có chết cô cũng không để cho thân thể mình bị phơi bày nơi đây, nhưng đến bây giờ cô cũng chưa gặp được mặt của Diệp Mặc. Một Ninh Khinh Tuyết chưa từng va chạm với giới xã hội đen, bây giờ đã hiểu thế nào là sự vô lý. Cô cảm thấy mình có chút trẻ con, có những chuyện khi tiếp xúc rồi mới biết sợ hãi. - Tôi đến để tìm chồng tôi là Diệp Mặc, anh ấy đang ở Lưu Xà, anh không được đụng đến tôi… Ninh Khinh Tuyết cũng thấy là những lời nói của mình sẽ không có sức lực, cô nghe Tiêu Lôi nói rằng Diệp Mặc đã từng cứu cô ở Lưu Xà, cô chỉ muốn ra đây xem có ai quen biết hắn ta không. - Ha ha ha… chồng em sau này sẽ là anh đây, cái gì mà Diệp Mặc, nếu như hắn ở Lưu Xà này, anh sẽ khiến hắn biến mất. Sử Vệ cười khoa trương, vung tay kéo lấy Ninh Khinh Tuyết. Ninh Khinh Tuyết giận dữ cực độ, lại lách né tránh một lần nữa. - Khốn kiếp… Sử Vệ lần này thật sự phẫn nộ, chưa từng có một người phụ nữ nào dám cự tuyệt y, hôm nay người phụ nữ này ba lần bảy lượt khước từ y, khiến y mất mặt quá thể. - Khoan đã, anh Vệ, có thể nghe tôi một lời không… Một người thanh niên chừng hai mươi mấy tuổi đột ngột chạy đến nắm lấy tay y nói. Những kẻ xung quanh đều kinh ngạc khi thấy có người xuất hiện phá đám nhã hứng của Sử Vệ, đây chẳng khác nào tự tìm cái chết sao? Nhưng khi những kẻ đó biết người này là ai, thì không ai nói gì nữa. Bởi vì người thanh niên đã chạy tới nắm lấy tay y tên là Thạch đầu, thân tín của Nam Phương. Hiện giờ Lưu Xà tuy chưa phải 100% thiên hạ của "Hội Phác Đao". Nhưng từ khi "Hội Phác Đao" tiêu diệt "Hà bang" và "Phi bang", thì từ đó không còn các tổ chức bang hội nữa, đại bộ phận người đến Lưu Xà để làm ăn hoặc chạy đơn, đều nể người đứng đầu "Hội Phác Đao" đôi chút. Sử Vệ bị người này phá đám tuy rằng hơi khó chịu, nhưng Thạch đầu y cũng quen biết, người thanh niên này luôn theo sát Phương Nam, cũng có chút quyền lực trong "hội Phác Đao". Tuy y là "cá'Quá giang long", nhưng cũng không dám làm điều gì quá đáng. Thấy thế y đành nói: - Anh Thạch Đầu, có gì từ từ nói, nhưng người phụ nữ này là của tôi chắc rồi, hy vọng có gì anh nói nhanh lên, để tôi còn làm chuyện khác. Giọng điệu tuy rằng có nể mặt đôi chút, nhưng cái kiểu ngạo mạn khoa trương biểu lộ cả ra ngoài, rất hiển nhiên là y đã nể Thạch Đầu đôi chút, nhưng biểu hiện là không hề sợ "Hội Phác Đao". Sắc mặt của Thạch đầu hơi biến đổi, nhưng không phản bác, bởi vì anh biết lai lịch của gã ta, gã không những là tên lưu manh tại Lưu Xà này, mà các địa bàn ngon lành gã đều có thể tham dự, bởi vì gã là người có máu mặt của "Lưỡng Tê bang". So với "Lưỡng Tê bang" mà nói, thì "Hội Phác Đao" miễn cưỡng chỉ là đứng đầu một địa bàn mà thôi. Bởi vì "Lưỡng Tê bang"là bang lớn số một tại các cùng biên giới, sự hoạt động của họ là ở các cửa khẩu của các nước Á Phi, toàn là các vụ làm ăn lớn. Nghe nói "Lưỡng Tê bang" vẫn trực thuộc "Nam Thanh", hai chữ "Nam Thanh", ở thế giới ngầm phương đông chỉ cần nghe nói tới cũng đủ sợ rồi. Lưu Xà chỉ là một bến đỗ nhỏ của họ, nếu đắc tội với "Lưỡng Tê bang" thì kết cục đã biết trước rồi đấy, cho nên Sử Vệ không nể mặt Thạch đầu cho lắm, Thạch đầu cũng không dám nói gì. - Xin hỏi cô, lúc nãy cô bảo Diệp Mặc là chồng cô, vậy anh ta là Diệp Mặc nào? Thạch Đầu vừa đến cửa thì hỏi ngay, anh ta biết 'Con nhím' gã là tên nóng nảy. Ninh Khinh Tuyết đang hoang mang chưa biết tính sao, thì có người đến hỏi mình, cô như người chết đuối vớ được tấm ván. Không phải là cô sợ chết, nhưng bị làm nhục đối với cô còn đáng sợ hơn cái chết ngàn lần, nếu không thì lần trước cô sẽ không vì chữa trị có thể bị người khác nhìn thấy mà sợ hãi. Thạch Đầu tới hỏi chuyện, cô lập tức trả lời: - Tôi đến để tìm chồng tôi Diệp Mặc, thời gian trước anh ta có đến Lưu Xà, từ một người bạn tôi biết được, cho nên tôi đến để tìm anh ta. Ninh Khinh Tuyết nói xong thì miêu tả sơ về hình dáng của Diệp Mặc. Nghe xong lời của Ninh Khinh Tuyết, Thạch Đầu biết rằng người cô đang nói chính là anh Diệp, cũng khó trách, chỉ có anh Diệp mới có người vợ đẹp như thế. Nhưng Thạch đầu cũng biết tính khí của tên Sử Vệ, anh quay đầu nói với một người đi theo: - Hãy nói với anh Nam, vợ của Diệp mặc đã đến rồi. - Anh nói thế là có ý gì? Sử Vệ cảm thấy lời nói của Thạch đầu có vẻ không xong rồi, có vẻ như anh ta không có ý định giao người phụ nữ này cho y. - Xin lỗi anh, anh Sử, người phụ nữ này là vợ của anh Diệp, người của chúng tôi, anh không được động đến. Thạch đầu nói xong thì vẫy tay một cái, ba tên đệ tử theo sau lập tức tiến lên. Sắc mặt Sử Vệ sa sầm, - Nói như thế là anh muốn chống đối với tôi, Nam Phương không muốn làm ăn ở đây nữa sao? Nói cho anh biết, người phụ này là của tôi chắc rồi, cho dù Nam Phương có đến đây, tôi cũng phải đem cô ta đi, anh em đâu, mang cô ta đi. Lời của Sử Vệ vừa dứt lời, vốn dĩ chỉ có bốn tên thanh niên xăm mình đứng một bên, ngay lập tức xông lên. Sắc mặt Thạch Đầu thay đổi, phút chốc lại do dự, vẫn khoát tay, mấy tên đệ tử theo sau cũng xông lên cản lại, người của hai bên phút chốc đối đầu với nhau. - Một tên tay sai tép riu như mày cũng dám giành đàn bà với tao sao, chẳng lẽ tao không dám làm gì mày sao? Đợi tao chém gãy cái chân chó của mày, mới đi nói chuyện với Nam Phương, anh em, xông lên đi. Lời nói của gã đầy sự hung ác ngang ngược. Theo mệnh lệnh của Sử Vệ, hai bên đánh nhau điên cuồng, các cây đao được giấu trong người đều được lôi cả ra, phút chốc cả cái nhà trọ tung tóe vết máu. Ninh Khinh Tuyết sợ hãi lui về phía cửa, lúc này cô mới thật sự biết được, chỗ này hỗn loạn đến mức độ nào, những kẻ xách dao chém tứ tung, mà không một ai quản được. Bởi vì bên của Thạch Đầu ít người, rất nhanh đã ở thế hạ phong. Sử Vệ đang muốn kéo Ninh Khinh Tuyết, chuẩn bị rời khỏi đây, đột nhiên ngoài cửa đến thêm hai mươi mấy người. Giọng nói phẫn nộ của Nam Phương cất lên: - Giết hết cái đám chết tiệt này cho tôi. - Nam Phương mày dám động vào tao? Mày không muốn sống nữa sao. Nghe giọng nói của Nam Phương, Sử Vệ càng giận dữ, y không ngờ tên cầm đầu Lưu Xà này dám động đến y. Phải biết rằng cái biên giới nhỏ bé này, cũng giống như một khăm sai đại thần, tuy rằng những kẻ cầm đầu không thấy được nhưng cũng phải quay theo y, nhưng cũng không thể vì một người phụ nữ mà đắc tội với y, vả lại còn đắc tội chết nữa. - Hừ, mày kiếm chác chút đỉnh trên địa bàn của tao cũng không sao, nhưng mày lại dám động vào người của anh Diệp, mày chán sống rồi, đánh hắn đi. Nam Phương biết rằng đắc tội với Sử Vệ sẽ có hậu quả thế nào, nhưng với Diệp Mặc, anh kính nể như thần, và người phụ nữ này là vợ của Diệp mặc, anh làm sao có thể để cho ai động vào cô. Không những như thế, anh còn phải lấy thái độ của mình ra cho Ninh Khinh Tuyết xem, nếu không sẽ khó mà ăn nói với Diệp Mặc.    
 Chương 95 Người Đẹp Thứ Hai Đến Lưu Xà   Thêm một số người mà Nam Phương đem theo, Sử Vệ không còn khả năng phản kháng, y bị đánh gãy một chân. Nhưng Nam Phương không dám giết y, tuy rằng giết Sử Vệ, Nam Phương sẽ không chịu trách nhiệm gì trước pháp luật, nhưng dù sao sức mạnh của"Lưỡng Tê bang" là quá lớn, nếu giết y, thì sẽ không còn đường cứu vãn nữa. Sở dĩ Nam Phương đánh gãy chân Sử Vệ, cũng chỉ là để cho Ninh Khinh Tuyết xem mà thôi. - Hãy bảo người của mày cút đi. Nam Phương không chút do dự đuổi cổ hết bọn họ, trên một phần ba đất Lưu Xà, gã vẫn còn chút quyền lực. Sử Vệ tuy không phục, nhưng y không còn cách nào khác, Nam Phương bảo y cút đi, y chỉ còn cách nghe theo. Nếu muốn lật đổ tình thế, thì cũng phải đợi y về thêm dầu vào lửa mà báo cáo lên cấp trên mới được. Sử Vệ mang theo mấy người lập tức rời khỏi nhà trọ, nhưng là đổi sang chỗ khác, chứ không rời khỏi Lưu Xà. Thứ nhất là bởi vì trời đã tối, mà Sử Vệ lại bị gãy chân, vả lại cũng không có chỗ để đi. Còn một lý do nữa là cho dù Nam Phương có biết y ở lại chăng nữa cũng không đi tìm y. Thật sự Nam Phương đã biết Sử Vệ không hề rời khỏi Lưu Xà, nhưng Nam Phương cũng không dám làm thái quá, nếu như về chuyện của người phụ nữ, thì Nam Phương có lý, nhưng nếu đuổi Sử Vệ rời khỏi Lưu Xà, thì Nam Phương sẽ không có lý chút nào. Nếu như thế lực mạnh, thì có vô lý cũng không sao, nhưng thế lực của Nam Phương có mạnh nữa, thì cũng không qua được "Lưỡng Tê bang". Ninh Khinh Tuyết ngơ ngác nhìn trận hỗn chiến vì mình mà gây nên, đến cũng nhanh mà đi cũng nhanh, trên nền đất chỉ còn lại những vết máu. Cô không ngờ Diệp mặc vẫn còn những người bạn trung thành ở Lưu Xà, trong lòng càng không hiểu hết một Diệp Mặc yêu cây cỏ mà cô tiếp xúc hàng ngày. Nghĩ đến chuyện Diệp mặc giết cả Tống Thiếu Văn và Tống Thiếu Đàm, cộng với những gì hôm nay cô nhìn thấy, xem ra Tiêu Lôi đã nói đúng, Diệp Mặc thật sự rất có bản lĩnh. Tại sao lúc ở Yến Kinh mình chỉ nghe đồn là Diệp Mặc chỉ là một tên vô tích sự? Có một kẻ vô dụng như thế sao? Nam Phương nhìn thấy dung mạo của Ninh Khinh Tuyết, càng khen thầm, tròng lòng nghĩ rằng một người như anh Diệp mới có thể có được người vợ như thế, người phụ nữ này đúng là quá đẹp. Nhưng Nam Phương vẫn rất lịch sự đón Ninh Khinh Tuyết đến một chỗ tiếp khách, vả lại còn miêu tả kỹ càng chuyện của Diệp Mặc tại Lưu Xà nữa, đến chuyện Diệp Mặc đã giúp đỡ tiêu diệt hai đảng phái cũng không giấu giếm. Theo anh ta thì, Ninh Khinh Tuyết là vợ của Diệp Mặc, thì những chuyện của Diệp Mặc, cô đều nên biết. Ninh Khinh Tuyết càng nghe càng kinh hãi, cô không ngờ Diệp Mặc ở Lưu Xà một thời gian ngắn mà đã làm được nhiều chuyện thế kia, mà còn đánh cho kẻ cầm đầu tại đây phải cung kính mình, điều khiến Ninh Khinh Tuyết thất vọng chính là, Diệp Mặc không còn quay về nữa, xem ra hắn đã đi đến một nơi khác. Ban đêm một mình cô ngủ lại một nhà trọ nhỏ tại khu biên giới Lưu Xà, Ninh Khinh Tuyết cảm thấy có chút cô đơn. Cô không biết mình đến đây tìm Diệp Mặc để làm gì? Từ đầu chí cuối, cũng chỉ là Diệp Mặc đã giúp cô, đến chuyện kết hôn cũng là giả. Cô đã yêu hắn hay vì nguyên nhân khác? Nếu như cô tìm thấy Diệp Mặc thì sao? Nên nói những gì? Chẳng lẽ lại nói lời xin lỗi, nói rằng trước kia tôi không nên đối xử với anh như thế, sau đó mặc kệ Diệp Mặc nói gì, thì cô cũng sẽ về lại cuộc sống bình thường của mình sao? Ninh Khinh Tuyết đột nhiên cảm thấy vô vọng. Tình yêu? Tình yêu lại là cái gì? Không cần biết cô có yêu Diệp Mặc hay không, nhưng trừ Diệp Mặc ra, chẳng lẽ cô còn đi tìm ai để kết hôn sao? Cô đã kết hôn với Diệp Mặc, cô cũng không có ý định sẽ ly hôn, khi tìm thấy hắn cô sẽ nói là cô không muốn ly hôn nữa, có được không? Ninh Khinh Tuyết thở dài, cô càng hiểu Diệp Mặc, thì lại thấy càng không hiểu hắn ta, thật là mâu thuẫn. Không cần biết có phải là cô hối hận hoặc là lý do khác mà thật sự muốn kết hôn với Diệp Mặc, nhưng ít nhất cũng phải đối mặt mà nói cho cô biết, nếu như hắn thật sự không hề có ý gì với mình, thì cô sẽ không tiếp tục kiên trì với ý kiến của mình nữa. Tuy rằng cô chưa thật sự hiểu Diệp Mặc, nhưng sau thời gian tiếp xúc ngắn ngủi, cô cảm thấy trong những người cô đã từng gặp, thì không có một người đàn ông có tính cách như Diệp Mặc, có thể hắn chính là người đàn ông mình cần thật sự. Thì ra cách cô đánh giá Diệp Mặc thật bất công, có thể chỉ là chưa hiểu rõ Diệp Mặc mà thôi, sau khi Diệp Mặc đi khỏi, cô đã không ly hôn, lúc đó trong thâm tâm hình như cô đã chấp nhận cuộc hôn nhân này rồi. Nhưng trước lúc đó, cô nhất định phải tìm hắn, nếu không có một ngày, Diệp Mặc kết hôn rồi, mà cô vẫn tự xưng là vợ của hắn, chẳng phải là nực cười sao. Ninh Khinh Tuyết cô có nguyên tắc của mình, tuy cô tự nguyện kết hôn với Diệp Mặc, nhưng nếu Diệp Mặc không cần cô, thì cô cũng không phải là hạng đàn bà đi cầu xin hắn cưới cho bằng được. Ninh Khinh Tuyết trằn trọc trải qua một đêm khó ngủ, lúc sáng mới ngủ được một chút, thì trời đã sáng quắc rồi. Không gặp Diệp Mặc ở Lưu Xà, Ninh Khinh Tuyết cũng không có ý ở lại. Nhưng trước khi cô đi, cô muốn đi xem chỗ ở của Diệp Mặc. Căn miếu tuy rằng đã đổ sập hết cả, nhưng Nam Phương đã bảo người sửa lại rồi. Ninh Khinh Tuyết muốn đi xem căn miếu mà Diệp Mặc đã ở, Nam Phương tất nhiên phải cử vài tên đệ tử đi theo. Lưu Xà loạn như thế, y không muốn vợ của Diệp Mặc xảy ra chuyện ở đây, nếu có chuyện gì, y sẽ không thể ăn nói với Diệp Mặc. Đừng nói đến chuyện Diệp Mặc đã cứu y, giúp y lấy lại quyền quản lý Lưu Xà, hơn nữa Diệp Mặc sát phạt quyết đoán, những người trong "hội Phác Đao" cũng không đủ cho Diệp Mặc giết. … Sau khi chấp hành nhiệm vụ lần trước, Trì Uyển Thanh đã không còn tâm trí ở lại trong đội nữa, cách năm ba bữa lại gọi điện đến Lạc Thương, hỏi thăm người chị họ Chu Mạn của cô, rằng Diệp Mặc có đến không, nhưng lần nào cũng nhận được câu trả lời thất vọng, Diệp Mặc đã không đến công ty của người chị họ ở Lạc Thương. Trì Uyển Thanh đương nhiên là biết cuộc sống của Diệp Mặc hơi túng quẫn, nhưng mình đã giúp tìm cho hắn một việc làm nhàn nhã, tại sao hắn không chịu làm? Chẳng lẽ hắn không chịu bỏ cái tự ái sao? Nhưng anh Diệp không giống hạn người đó. Cân nhắc mãi, Trì Uyển Thanh, mới quyết định đến xem Diệp Mặc thế nào. Cô cảm thấy nếu như mình không đến tìm hắn, thì có thể suốt cuộc đời này hắn cũng không đến gặp cô, tuy rằng có chút uất ức, nhưng cô cũng quyết định sẽ đến Lưu Xà để tìm hắn. Lần trước Diệp Mặc nói với cô rằng hắn ở Lưu Xà, nếu hắn không đến Lạc Thương, thì chắc rằng hắn còn ở Lưu Xà. Trì Uyển Thanh vào đội mấy năm nay, đây là lần đầu tiên xin nghỉ phép về thăm nhà, tuy Lô Lâm cảm thấy Trì Uyển Thanh không phải về thăm nhà, nhưng vì đây là lần đầu, Lô lâm có nghi ngờ nhưng cũng phê duyệt. Trì Uyển Thanh đương nhiên là không phải về nhà, cô đến Lưu Xà tìm Diệp Mặc, những gì cô trải qua nhiều hơn Ninh Khinh Tuyết rất nhiều, đương nhiên cô biết Lưu Xà là một nơi thế nào, nhưng cô vẫn đi. Với thân thủ như cô thì mấy tên đàn ông cũng chả là gì, hơn nữa cô còn có "Thử Lang". Sức mạnh của "Thử Lang" cô rõ hơn ai hết, lúc trước cô bị Thử Lang cắn qua một lần, sém chút mất mạng. Có thể nói nếu không có Diệp Mặc, thì cô đã chết rồi. Cho nên Lưu Xà có loạn đi chăng nữa, thì đối với cô cũng chẳng có sự uy hiếp nào hết. Trì Uyển Thanh tới Lưu Xà lúc giữa trưa, vừa đến thì cô nhìn thấy hai người đang khiêng Sử Vệ lên xe rời khỏi Lưu Xà. Trì Uyển Thanh tuy muốn hỏi thăm tin tức của Diệp Mặc, nhưng mấy tên kia vừa nhìn là biết không phải hạng đàng hoàng, cô không hề có ý định đi hỏi thăm mấy tên này. Sử Vệ thì lại nhìn Trì Uyển Thanh không chớp mắt, y không ngờ trong hai ngày lại gặp hai đại mỹ nhân, Không ngờ hôm nay mình sắp đi khỏi thì lại gặp vận đào hoa, Nam Phương à Nam Phương, mày đã cướp đi một người thì đã sao, chẳng phải hôm nay tao lại gặp một người nữa sao. Nhìn Trì Uyển Thanh, hai con mắt Sử Vệ tỏa sáng, nằm trên cáng cứu thương mà vẫn la lối, - Hãy đem cô ta đi, lập tức rời khỏi Lưu Xà, sẽ có một ngày tao lấy lại tất cả.    
 Chương 96 Sự Ghê Ghớm Của Tống Lão Gia   Trì Uyển Thanh đương nhiên là biết Lưu Xà rất hỗn loạn, vả lại cô cũng không muốn nói chuyện với mấy kẻ xem ra không được đàng hoàng này, nhưng không ngờ mấy tên đó lại dám bắt mang cô đi, đây là chuyện giữa ban ngày đấy. Trì Uyển Thanh nhìn hai kẻ đang đi tới, sự uất nghẹn bị dồn nén nay phát ra thành cơn lửa giận. Cô không phải là Ninh Khinh Tuyết, mấy năm qua trong quân ngũ những gì cô học được không phải là công cốc. Cô tung hai chân lên, đá văng hai tên đàn ông không mấy để ý đến cô, đó chưa là gì, tiếp theo cô tung thêm hai cước, hai tên khác và Sử Vệ đang nằm trên cáng cũng có thể nghe thấy tiếng xương gãy. Vốn dĩ thấy Trì Uyển Thanh động thủ, Sử Vệ đã vô cùng tức giận, những người phụ nữ đã gặp hôm nay đều dám phản kháng, thật là quá đáng. Nhưng cơn giận của y chưa bùng phát, thì phát hiện hai tên thuộc hạ đã bị Trì Uyển Thanh đánh gãy chân. Y vẫn chưa kịp thốt nên lời, thì Trì Uyển Thanh đã đá thêm một chân, nhắm trúng ngay cái chân vừa được cố định của y. Sử Vệ kêu một tiếng thảm khốc, gần cả dặm còn nghe thấy. Nhưng tại Lưu Xà này, cho dù y có la lớn cỡ nào, thì cũng chẳng ai ngó ngàng đến. Còn lại hai tên đang khiêng Sử Vệ, đã sợ đến phát điên, bọn họ chưa từng gặp người phụ nữ nào thân thủ lợi hại như thế, vả lại khi đánh nhau cũng không hề nương tay. Xa xa mấy tên vốn dĩ muốn trêu ghẹo gì Trì Uyển Thanh, nay nhìn thấy cảnh Trì Uyển Thanh dạy dỗ bọn Sử Vệ, thì đâu còn dám tới nữa, mà lặng lẽ chuồn mất. Người phụ nữ này đến Sử Vệ còn dám đánh, thì sợ chi bọn họ. Thật sự nếu lúc đầu Sử Vệ cho cả bọn cùng xông lên bao vây Trì Uyển Thanh, thì không chừng cô cũng hơi lúng túng. Nhưng họ chỉ xông lên hai người, vả lại hai tên đó không hề phòng vệ gì mà đến bắt cô, kết quả đương nhiên là thế này đây. Nhưng cho dù lúc đầu Sử Vệ đã khinh địch, Trì Uyển Thanh vẫn không quan tâm, cùng lắm thì cô thả "Sói con" ra, nhưng một khi Sói con được thả ra, thì sẽ gây ra án mạng. Tuy Trì Uyển Thanh biết rằng Lưu Xã là nơi hỗn loạn cùng cực, nhưng cũng không muốn giết người vô tội vạ. Tên Sử Vệ đang la lối thảm thiết không ngờ rằng, người đẹp thứ hai lại ra tay nhẫn tâm như thế, đau đớn cùng cực Sử Vệ thấy cô không còn có ý tiếp tục ra tay nữa, thì mau chóng hét lên: - Mau lên, mau đi đi. Y đã ghi thêm một món nợ nữa cho Nam Phương. Trì Uyển Thanh thấy Sử Vệ đi khỏi, cô không quan tâm đến y nữa, mà là chuẩn bị tìm một người để hỏi thăm. Nhưng ngoài dự đoán của cô chính là, một người đang đi đến lại là một phụ nữ, thậm chí có đôi phần đẹp hơn cô. Nhưng cô thấy đi sau người phụ nữ này có vài người đàn ông, xem ra, người phụ nữ kia giống một đàn chị hơn. Chẳng lẽ người cầm đầu Lưu Xà lại là một phụ nữ? Nhưng dáng điệu của cô ta không giống chút nào, nếu nói là một thục nữ thì còn có lý. Cho dù thế nào, gặp một phụ nữ còn hơn gặp một người đàn ông. Nghĩ đến đây, Trì Uyển Thanh liền tiến về phía người phụ nữ đó, cô muốn hỏi thăm về Diệp Mặc. Lúc Ninh Khinh Tuyết nhìn thấy Trì Uyển Thanh, có một cảm giác rất kỳ lạ, không diễn tả được, nhưng rất thật. Không phải Lưu Xà này rất loạn sao? Vả lại khi mình đến đây cũng đã thấy được chuyện đó, nhưng ngoài mình ra lại có thêm một phụ nữ nữa, vả lại cô ta không kém mình là mấy. Nam Phương cùng mấy tên đệ tử đi theo Ninh Khinh Tuyết đến xem chỗ ở của Diệp Mặc đang trên đường về, lại gặp thêm một người đẹp, anh ta thậm chí nghi ngờ gần đây đã xảy ra chuyện gì thế không biết. Tại Lưu Xà này, liên tục hai ngày xuất hiện hai người đẹp, thậm chí cô nào cũng rất tuyệt vời, cũng may là anh còn chưa chứng kiến cảnh Trì Uyển Thanh dạy dỗ bọn Sử Vệ. - Chào cô, tôi muốn hỏi thăm là Diệp Mặc có ở đây không? Trì Uyển Thanh chặn Ninh Khinh Tuyết lại. - Cô cũng đến tìm Diệp Mặc sao? Ninh Khinh Tuyết kinh ngạc nhìn Trì Uyển Thanh, trong lòng đột nhiên có vị chua chát, con mắt của Diệp Mặc cũng không tồi, không ngờ có thể quen biết một cô gái đẹp như vậy, mà còn có khí phách anh dũng nữa, chẳng trách khi cô gặp Trì Uyển Thanh, thì đã có một thứ cảm giác kỳ lạ, chẳng lẽ đó là giác quan thứ 6? Trì Uyển Thanh cũng đồng thời kinh ngạc nhìn Ninh Khinh Tuyết, nghe giọng cô ta nói, chắc Ninh Khinh Tuyết cũng là đến tìm Diệp Mặc, xem ra cô ta không phải là người Lưu Xà. - Cô là? Trì Uyển Thanh nhìn Ninh Khinh Tuyết có chút nghi ngại, trong lòng đang nghĩ người phụ nữ ưu tú thế có quan hệ thế nào với Diệp mặc. - À, cô ấy là Ninh Khinh Tuyết, là vợ của Diệp Mặc. Nam Phương thấy không khí có vẻ ngượng ngập, rất hiển nhiên là cô gái cao bồi này cũng quen biết với Diệp Mặc, y liền lên tiếng giới thiệu. Trong lòng nghĩ, anh Diệp lợi hại thế, những người phụ nữ hắn quen cũng không đơn giản. - A, cô là vợ của anh Diệp, là người… Trì Uyển Thanh, nhưng trong lòng đã không còn thiện cảm với Ninh Khinh Tuyết nữa. Ninh Khinh Tuyết cũng đã nhìn thấy Trì Uyển Thanh không mấy ưa cô, trong một lúc không biết nói gì nữa, thậm chí đến việc hỏi Trì Uyển Thanh có quan hệ thế nào với Diệp Mặc cũng chưa hỏi, cô sợ kết quả khiến cô đau lòng. Không khí đột nhiên căng thẳng lên. Đến người ngoài cuộc Phương Nam cũng nhìn ra, hai người phụ nữ hình như vì anh Diệp có chút mẫu thuẫn, trong lòng nhất thời hoang mang, hai người phụ nữ xem ra đều có quan hệ với anh Diệp, giúp ai cũng không được, nhìn hình như một người là chính, còn người kia là phụ. Không được để cho họ tiếp tục giằng co nữa, sợ rằng giận lên hai người phụ nữ đánh nhau, anh ta sẽ toi rồi, nghĩ đến đây Phương Nam vội lau mồ hôi trên trán: - Này, hai vị, đã là buổi trưa rồi, bụng cũng đói rồi, chúng ta ăn cơm trước đi, chuyện của anh Diệp, ăn xong hẳn nói. Anh ta lão đại một bang pháibiên giới, đều là những ngày tháng chém giết không ngớt, bây giờ ở giữa hai người phụ nữ làm chuyện khuyên can như vậy đối với anh ta thật sự khó khăn. … Ngoài Trì Uyển và Ninh Khinh Tuyết đang tìm Diệp Mặc, Tống gia ở Yến Kinh cũng vì chuyện của Diệp Mặc mà đang bàn luận, đủ loại dấu hiệu cho thấy cái chết Tống Thiếu Đàm ở Ninh Hải có liên quan đến Diệp Mặc, Diệp Mặc đã giết Tống Thiếu Đàm không kỳ lạ, kỳ lạ là không ngờ hắn giết Hồ Khâu. Cho nên lúc này Tống gia cũng chưa có cách xác định, Tống Thiếu Đàm cũng do Diệp Mặc giết. - Có thể xác định Ninh Hải đột nhiên xuất hiện Sư Ảnh sau đó biến mất chính là Diệp Mặc sao? Tống gia liên tục chết hai người con cháu đời thứ ba, còn là bị người ta giết, lửa giận của Tống Kỳ Minh không thể hình dung được, tuy Tống Thiếu Văn là con của ông, nhưng Tống Thiếu Đàm là người giỏi giang nhất trong đời thứ ba nhà Tống, không ngờ lại bị giết ở Ninh Hải. - Còn chưa xác định được, vì Sư Ảnh rất giống Diệp Mặc, nhưng tướng mạo của Sư Ảnh quá mờ. Quan trọng nhất là bản lĩnh của Sư Ảnh cao hơn Hồ Khâu, bằng không sẽ không chỉ một chiêu mà đánh bại được Phác Đông Hoành. Có một điều đáng nghi nhất là Phương Úy Thành lần đầu gặp Sư Ảnh chính là ở khu Ninh Độ, mà Diệp Mặc lúc đó cũng ở nơi đó. Tống Hải đem kết quả mà mình điều tra được không thiếu một chi tiết nào báo cáo. - Bất luận Sư Ảnh có phải là Diệp Mặc hay không, hắn và cái chết của Thiếu Đàm có liên quan rất lớn. Mà cách giết người của Sư Ảnh là dùng đinh sắt, đến tận bây giờ cũng chưa phát hiện gia tộc Cổ Võ nào thích dùng đinh sắt giết người. Người nói chuyện là một lão già khoảng năm mươi mấy, tên Kỳ Trạm, người trong Tống gia gọi chú Trạm, địa vị gần với Tống lão gia và Tống Kỳ Minh. Tuy hôm nay Tống Kỳ Minh lấy thân phận chủ nhà trong hội nghị của gia tộc, nhưng thân phận cao nhất trong nhà không phải anh ta, mà là Tống lão gia Tống Nguyên Nghĩa. Tống Thiếu Văn của Tống gia chết rồi, Tống lão gia có thể bình tĩnh, bởi vì Tống Thiếu Văn tuy là con cháu ruột, nhưng lại không làm được trò trống gì, nhưng Tống Thiếu Đàm thì khác, anh là đứa cháu được hy vọng nhất, bây giờ cũng chết rồi, Tống lão gia bình tĩnh không được nữa rồi. Hội nghị bình thường của gia tộc, ông ta rất ít tham gia, nhưng hôm nay ông ta lại đến, tuy trong lòng rất buồn bực, nhưng biểu hiện lại rất bình tĩnh, nghe xong ý kiến của mấy người, Tống Nguyên Nghĩa mở đôi mắt nhắm lại nói: - Tiếp tục điều tra sự liên hệ Sư Ảnh và Diệp Mặc, tuy nhiên chúng ta chỉ điều tra kết quả, tạm thời không truy sát Diệp Mặc. Khi ánh mắt nghi hoặc của tất cả mọi người hướng sang Tống lão gia, Tống lão gia lần nữa bình tĩnh nói: - Mặc cho là tin tức của Diệp Mặc hay Sư Ảnh, nếu có ngay lập tức tìm cách báo cho Thiên Long Đầu biết là được, Diệp Mặc đã dẫn đến sự chú ý của Diệp gia bọn họ, mọi người tốt nhất là để Thiên Long Đầu biết Diệp Mặc đã giết con anh ta. Dừng lại một chút, Tống Lão gia nói tiếp: - Còn nữa là để nhà Diệp gia kia biết Diệp Mặc xuất sắc, nhưng lại không thể tiết lộ bất kì việc gì về Diệp Mặc có thể đã giết đứa con duy nhất của Thiên Long Đầu, cái khác, chúng ta chỉ nhìn là được rồi. Hơn nữa Hồ Khâu lại dễ giết thế sao. Nói xong ngữ điệu của Tống Nguyên Nghĩa trở nên lạnh lùng. Tất cả mọi người đều hiểu ý của ông, trong lòng không khỏi thầm than, gừng càng già càng cay. Để Thiên Long đầu đi đối phó với Diệp gia, trong lúc mấu chốt, Tống gia một chiêu là xong. Cái ý tưởng cuối cùng của ông cụ là mượn cơ hội lần này, triệt để đánh bại Diệp gia, vĩnh viễn không thể đứng dậy. … Diệp Mặc đương nhiên là không biết hai người phụ nữ tìm hắn, đã tìm đến tận Lưu Xà, cũng không biết âm mưu Tống gia muốn lợi dụng hắn để triệt để đánh bại Diệp gia, cho dù biết, hắn cũng vờ như không biết, Diệp gia và hắn không có liên quan gì, phòng khám nhỏ của hắn đã được mở, nhưng bây giờ vẫn trong tình trạng kinh doanh vô phép, nơi mở phóng khám nhỏ không chỉ hẻo lánh, mà chỉ có hắn và Du Nhị Hồ hai người thôi. Lý do tìm được chỗ hẻo lánh này, là vì mặt tiền quá mắc, nhưng quan trọng nhất là mặt tiền này nằm ngay chính trước mặt ngôi nhà cũ kỹ đơn độc, ngôi nhà cũ Diệp Mặc cũng thuê luôn, một thể trả hai năm tiền thuê nhà, ngôi nhà cũ có một cái vườn, cái vườn này có thể trồng "cỏ Ngân Tâm", đây mới là thứ Diệp Mặc cần. Đối với hắn mà nói, buôn bán là thứ yếu, quan trọng là có thể trồng "cỏ Ngân Tâm". Nhưng phòng khám mở đến ngày thứ ba, rất nhiều thứ còn chưa mua, đã có bệnh nhân đầu tiên, Diệp Mặc và Du Nhị Hổ bị tiếng đập cửa nửa đêm làm cho tỉnh giấc.    
 Chương 97 Bệnh Nhân Đầu Tiên   Người được đưa vào là một đứa bé chừng năm sáu tuổi, chẳng những hai mắt nhắm chặt, sắc mặt trắng bệch, hơn nữa trên người còn co giật. - Bác sĩ, cầu xin các ông bảo vệ mạng sống con trai tôi trước đã. Xe cứu thương đang tới, nhưng phải hai mươi phút nữa mới có thể đến đây, tôi sợ Xán Xán nhà tôi không thể cầm cự được sau mười phút nữa. Du Nhị Hổ vừa mới mở cửa, một người phụ nữ trung niên liền ôm một cậu bé, thất kinh xông tới gào lên. Theo sát phía sau người phụ nữ trung niên là một người người đàn ông trung niên, sắc mặt lúc này cũng rất kinh hoảng lo lắng. Ngoại trừ hai người này, phía sau còn có một phụ nữ hơn năm mươi tuổi. Diệp Mặc vừa thấy liền biết toàn bộ người nhà đều đến đây, phỏng chừng đứa bé đột nhiên bị bệnh, muốn đi bệnh viện, nhưng xe cứu thương phải hai mươi phút sau mới đến. Người nhà sợ hai mươi phút sau đứa bé sẽ xảy ra chuyện, nên tới phòng khám bệnh này để xem bệnh mong muốn bảo toàn tính mạng cho đứa bé, vậy cũng được tính là cấp bách tìm thầy. Bình thường đối với phòng khám của Diệp Mặc, người ta chỉ bị đau nhẹ hoặc bị bệnh nhẹ mới đến đây khám, ngay cả bị cảm phát sốt cũng đều tự mình đi tiệm thuốc mua thuốc, chứ không tới ba cái phòng khám lặt vặt này. Nhà này chắc cũng ở gần đây, hẳn là đã biết nơi này vừa mới mở một phòng khám, mới có thể tìm tới đây. - Sư phụ... Du Nhị Hổ tuy rằng cũng là theo chân ông nội của cậu ta học trung y, nhưng sau lại cùng Diệp Mặc đi về Lạc Thương, dưới sự tùy ý chỉ đạo của Diệp Mặc, cậu ta mới biết được y thuật của Diệp Mặc giỏi hơn nhiều so với ông nội cậu ta, nên đổi giọng gọi Diệp Mặc là sư phụ. Diệp Mặc vốn là chuẩn bị dạy y thuật cho Du Nhị Hổ đấy, hiện tại Du Nhị Hổ kêu hắn là sư phụ nên không có gì ngăn trở Tình trạng của đứa bé lúc này, rõ ràng đã vượt ra khỏi phạm vi năng lực của Du Nhị Hổ. Diệp Mặc đã đi tới, nói với người phụ nữ kia: - Đem con chị đặt lên trên giường. Người phụ nữ lúc này đã rất hoang mang lo sợ, nghe thấy Diệp Mặc nói như vậy, liền tranh thủ để con mình lên trên giường, không nghĩ ra nên hỏi Diệp Mặc những vấn đề gì. Diệp Mặc thấy đứa bé được đặt xuống, lấy ra ngân châm định châm cứu cho nó. - Khoan đã, anh muốn làm gì, chúng tôi chỉ là muốn cho anh giữ tính mạng nó trong một lát thôi, xe cứu thương sắp đến, anh lấy kim châm làm gì? Người đàn ông trung niên đã phục hồi tinh thần lại, bọn họ vốn là bức bách quá mới tìm tới đây. Từ lúc thằng bé hôn mê co giật, đến nay đã mấy phút, ông ta đã bình tĩnh lại. Hiện tại một bác sĩ của một phòng khám nhỏ lại châm kim lên người thằng bé, ông ta lập tức liền phản ứng lại, nơi này là một phòng khám vừa mới mở vài ngày, thậm chí ngay cả giấy phép kinh doanh ông ta cũng không nhìn thấy. Diệp Mặc ngừng kim châm trong tay lại, thản nhiên nhìn người đàn ông trung niên này, cũng không nói chuyện. Với hắn mà nói, nếu đã ôm con tới đây rồi, hắn cứu đứa bé này một mạng cũng không sao cả. Nếu hai vị cha mẹ này cũng không tin hắn, hắn cũng không cần phải xen vào việc của người khác. Hắn là một người tu đạo, tuy rằng đã đi tới Địa Cầu không ít thời gian rồi, nhưng đối với mạng người bình thường vẫn không coi trọng bao nhiêu. Nhưng hắn cũng không phải người vô tình lạnh lùng, có thể giúp thì giúp thôi, hắn trên xe lửa bị người khác trộm tiền, lập tức đã có người tới giúp hắn, hắn cảm thấy nếu có thể mình cũng nên giúp người khác một chút. Nhưng bảo hắn đi cầu xin để giúp đứa bé này trị liệu, tuyệt đối không thể nào. Bệnh của đứa bé này hắn vừa rồi đã dùng thần thức tra xét qua, không đơn thuần là bệnh tim bình thường, hơn nữa còn tồn tại bệnh trạng kinh mạch còn có khe hở. Một khi hai loại tình huống này đồng phát, khoảng cách đứa bé này tắt thở cũng không lâu nữa. Diệp Mặc cũng hiểu biết y thuật nơi này, hắn biết bệnh tình của đứa bé này với y học hiện nay thì không cách nào trị tận gốc được. Thấy Diệp Mặc dừng tay lại khi mình quát to, người đàn ông trung niên không biết nói cái gì cho phải, nhất thời cũng có chút sợ run. - Nếu không tin tôi, xin mời đi cho. Diệp Mặc thu hồi ngân châm trong tay, bộ ngân châm này do Du Nhị Hổ mang tới. Du Nhị Hổ hàng năm cùng ông nội ở bên ngoài đối với loại người không tin thầy thuốc cũng rất không thích. Thấy thế lúc này nói: - Sư phụ tôi có thể ra tay giúp con của hai người trị liệu, là vận may của các người, thật là... Mỗi lần cậu ta và ông nội đi ra ngoài xem bệnh cho người khác, người khác đều vô cùng vui vẻ, rất khách khí đứng đợi bọn họ, nào có dùng loại ánh mắt này để nhìn người, thậm chí còn dùng loại giọng điệu này nữa. - Anh muốn Xán Xán vẫn như vậy mãi sao, anh tránh ra. Người phụ nữ đẩy người đàn ông đó sang một bên, bỗng nhiên quỳ xuống trước mặt Diệp Mặc, - Bác sĩ cầu xin anh hãy cứu con của tôi, lần trước nó cũng là như thế này, nếu không phải vừa lúc ở cửa bệnh viện, Xán Xán nhà tôi đã không còn, van anh. Tâm tư của cô rất đơn giản, người bác sĩ này thậm chí không hỏi bệnh tình liền lấy kim châm ra giúp Xán Xán trị liệu, chứng tỏ hắn là một có người có bản lĩnh. Bằng không hắn cũng phải hỏi một chút bệnh trạng chứ. Hơn nữa, cô còn nghe nói dùng châm cứu trị liệu đều là số bác sĩ thầy thuốc giỏi, thầy thuốc bình thường chắc là sẽ không châm cứu. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Chị đứng lên đi, tôi sẽ giúp con chị xem thế nào, chị quỳ ở trong này ảnh hưởng công việc chữa trị của tôi. Nghe xong Diệp Mặc nói, người phụ nữ này cẩn thận đứng ở một bên. Gã đàn ông trung niên bị người phụ nữ kia đẩy qua một bên, nhìn sắc mặt đứa bé đã tím ngắt, trong lòng biết con mình đang gặp nguy hiểm, mà lúc này xe cứu thương còn chưa tới, ông cũng không nói gì thêm. Còn người phụ nữ lớn tuổi kia lại hoang mang lo sợ nhìn đứa bé, bà không biết nên nói cái gì. Diệp Mặc lại cực nhanh đem ngân châm trong tay đâm vào thân thể đứa bé, thậm chí ngay cả quần áo đứa bé đều không cởi ra. Người chung quanh đều không hiểu châm cứu, không biết châm cứu là phải cởi quần áo, còn tưởng rằng chính là như vậy. Tuy nhiên Du Nhị Hổ thật ra hiểu một ít, nhưng cậu ta biết Diệp Mặc rất tài giỏi, không cởi quần áo mà trị liệu cũng không có gì khó khăn. Phương pháp Diệp Mặc dùng đương nhiên không phải châm cứu truyền thống, mà là dùng châm cứu làm cầu nối, đem chân khí truyền vào trong cơ thể đứa bé, xoa dịu lại kinh mạch giả chết của thằng bé. Đây không phải trị tận gốc, nếu cần trị tận gốc, nhất định phải chữa trị kinh mạch một lần nữa. Chưa nói tới Diệp Mặc bây giờ căn bản không có cách nào giúp đứa bé trị bệnh tận gốc, ngay cả có biện pháp trị liệu, hắn hiện tại cũng không dám làm. Một chứng bệnh nan y như vậy lại được bác sĩ ở phòng khám nhỏ này chữa khỏi, cho dù hắn khiêm tốn, cũng khiêm tốn không được. Nếu như chỉ áp chế bệnh tình, cũng có thể làm được. Muốn trị tận gốc cái bệnh này, Diệp Mặc tu vi nhất định phải đạt tới luyện khí tầng ba, hơn nữa còn phải phối hợp rất nhiều dược liệu mới có thể. Theo Diệp Mặc vận chuyển chân khí, kinh mạch trong cơ thể của đứa bé này đã dần dần khôi phục, trên mặt màu tím cũng chầm chậm rút đi, hơn mười phút sau, sắc mặt đứa bé này đã khôi phục bình thường. Ngay cả người không hiểu cũng biết tình trạng đứa bé này đã chuyển biến tốt lên rồi, người đàn ông và người phụ nữ thấy bất ngờ liền tiến lên nắm chặt tay thằng bé, bắt đầu hỏi, Diệp Mặc bị đẩy sang một bên. Lúc này xe cứu thương đã tới Nghe thấy âm thanh của xe cứu thương vang lên, đôi vợ chồng này mới hiểu rằng con mình là do Diệp Mặc cứu, liền vội vàng tiến lên nói cảm ơn Diệp Mặc. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Xe cứu thương đã tới, mang con của anh chị tới bệnh viện đi. Dù Diệp Mặc biết bệnh viện không thể trị tận gốc bệnh này cho thằng bé, nhưng đi kiểm tra một chút cũng tốt. Đôi vợ chồng không dám trì hoãn, cảm tạ hắn xong liền đem con lên xe cứu thương, thậm chí ngay cả chi phí khám và chữa bệnh cũng không kịp nhắc tới. ... Ở Lưu Xà, Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết lúc này đã hiểu, hai người bọn họ đều không biết Diệp Mặc đã đi nơi nào. Tuy nhiên từ Ninh Khinh Tuyết, Trì Uyển Thanh biết được Diệp Mặc đã đắc tội với người nhà Tống gia, cô thật sự bất ngờ và sợ hãi, tuy rằng ông nội của nàng là quân nhân, phụ thân của nàng cũng là một người lính. Nhưng đem so sánh với Tống gia, quả thực là kém xa lắm. - Uyển Thanh, ý của cô là Diệp Mặc có khả năng đi sa mạc? Nghe xong Trì Uyển Thanh nói, Ninh Khinh Tuyết đã hoàn toàn tin rằng Diệp Mặc căn bản cũng không phải là người thường, tuy rằng cô vẫn không rõ Diệp Mặc vì sao vẫn phải giả dạng làm một người bình thường, thậm chí cuối cùng còn bị Diệp Gia đuổi đi. Trì Uyển Thanh có chút khẳng định nói. Ninh Khinh Tuyết đã ngừng lại lời của mình, cô tin lời Trì Uyển Thanh nói, Diệp Mặc hành vi có chút cổ quái, bất kể là buổi tối không ngủ được ngồi ở dưới gốc cây đại thụ, hay là ngủ ở trên tảng đá xanh, đây không phải là dùng chữ có bản lĩnh để giải thích. Hơn nữa lúc trước cô bị thương nặng như vậy, nếu Diệp Mặc trị liệu lành, vậy căn bản là không thể dùng lối suy nghĩ bình thường để lý giải. Cô biết mình có một bà dì tu luyện cổ võ, nhưng cô cho tới bây giờ đều chưa từng gặp qua dì ấy, tuy nhiên nghe mẹ nàng nói, muốn dì đi ra ngoài không dễ dàng đâu. Cổ võ là một loại rất thần bí gì đó, rất nhiều người thậm chí đều chưa nghe nói qua, chẳng lẽ Diệp Mặc cũng là người tu luyện cổ võ? Tuy nhiên cho dù là người tu luyện cổ võ, cũng không có khả năng đem vết thương nghiêm trọng của cô trị lành. Ninh Khinh Tuyết càng nghĩ càng không hiểu, chỉ có thể tạm thời ngừng ý nghĩ của mình, nhìn Trì Uyển Thanh hỏi: - Tấm bản đồ mà cô nói còn không? Trì Uyển Thanh từ trong bao lấy ra tấm bản đồ mà cô đã vẽ lại đưa cho Ninh Khinh Tuyết - Đây là bản đồ tôi đã vẽ lại, giống với tấm bản đồ da dê đấy. Ninh Khinh Tuyết cầm lấy tấm bản đồ, bản đồ quả thật rất đơn giản, chính là đánh dấu mấy chỗ trên sa mạc Takla Makan, sau đó vẽ một vài con đường bộ, còn có giữ đường bộ đánh dấu vài cái tên. Tuy nhiên xem chỗ được đánh dấu đó, rõ ràng không phải bên cạnh sa mạc, mà là tận cùng bên trong sa mạc rồi. Sa mạc Takla Makan, Ninh Khinh Tuyết cũng đã được nghe nói, là 'Biển chết " trong truyền thuyết, cô không rõ Diệp Mặc muốn vào đây tìm cái gì. Cầm bản đồ Ninh Khinh Tuyết sửng sờ đã lâu, mới lên tiếng: - Cô có thể vẽ cho tôi một tấm bẩn đồ như thế này không? Trì Uyển Thanh lại nói: - Bản đồ này tôi đã nhớ rõ trong đầu, cô muốn thì lấy đi. Nói xong Trì Uyển Thanh chợt nhớ tới đến cái gì đó, liền nhìn Ninh Khinh Tuyết nói: - Khinh Tuyết, cô không phải muốn đi Takla Makan kiếm Diệp Mặc chứ?    
 Chương 98 Tin Tức Cuối Cùng   Ninh Khinh Tuyết lại gật gật đầu - Đôi khi rất nhiều ý tưởng đều xuất hiện giữa lúc lơ đãng, giống như tôi lần này đến Lưu Xà vậy. Biết rõ nơi này rất nguy hiểm, nhưng luôn ảo tưởng mình có thể gặp Diệp Mặc, sẽ không xảy ra chuyện gì. Nếu trước kia, tôi chắc chắn sẽ không làm loại chuyện này. Nhưng hiện tại, tôi dường như có chút không tự chủ được, tôi không biết có phải tôi đã có chút lo lắng cho anh ấy rồi hay không, nhưng cái loại cảm giác này thật nói không nên lời. Nghe xong Ninh Khinh Tuyết nói, Trì Uyển Thanh lại kỳ quái nói: - Khinh Tuyết, chẳng lẽ cô không phải cùng anh Diệp giả kết hôn sao, để anh Diệp làm bia chắn kia cho cô... Sau đó liền ly hôn sao? Theo Trì Uyển Thanh thấy, Ninh Khinh Tuyết đến Lưu Xà tìm Diệp Mặc cũng rất là ly kỳ, bây giờ lại còn muốn đi sa mạc, chẳng lẽ cô thật không phải là dùng anh Diệp làm bia đỡ đạn ư? Từ biểu hiện của nàng, dường như đã yêu anh Diệp rồi? Ninh Khinh Tuyết chua xót lắc đầu, trầm mặc sau một lúc lâu mới lên tiếng: - Tôi cũng không biết vì sao, chỉ có điều có một loại cảm giác, hiện tại tôi còn có thể biết được một ít tin tức của anh ấy từ những người khác, một khi manh mối bị đứt, thế giới lớn như vậy, có lẽ tôi không bao giờ còn được gặp lại anh ấy nữa. Vốn nghĩ đến Lưu Xà hẳn là sẽ là tin tức cuối cùng của anh ấy, không nghĩ tới từ cô lại biết được anh ấy còn có thể đi sa mạc, nếu quả thật cứ mất đi tin tức như vậy, có lẽ rất nhiều năm sau, tôi sẽ rất hối hận. Nói tới đây Ninh Khinh Tuyết chần chờ một lát, lúc này mới tiếp tục sâu kín nói: - Cô không hiểu tôi, nếu như là mấy tháng trước, tôi tuyệt đối sẽ không đến Lưu Xà này, đừng nói là đi sa mạc. Đôi khi, chính cô thay đổi cô cũng lơ đãng không biết. Chờ khi cô hiểu ra, cô sẽ phát hiện có một số người cô nhất định là không thể quên. - Tôi từng lấy anh ấy làm bia đỡ đạn, nhưng thời điểm khi tôi hiểu được cách làm người của anh ấy, anh ấy đã đi rồi, không cho tôi một cơ hội. Rất xin lỗi, Uyển Thanh, tôi sở dĩ nói những lời này với cô, là bởi vì anh ấy khẳng định đối với cô không giống như vậy. Bằng không anh ấy sẽ không đem chuyện kết hôn giả nói cho cô biết, đôi khi tôi thật sự rất hâm mộ cô, những lời này, anh ấy tuyệt đối sẽ không cùng tôi nói, tuy nhiên lại nói với cô... Trì Uyển Thanh nhìn thần thái Ninh Khinh Tuyết, bỗng nhiên lại có chút thông cảm cô. Cô hẳn là cũng giống như mình, tuy nhiên lại có chút không giống với mình, khi nàng phát hiện sự ưu tú của anh Diệp, anh Diệp đã rời khỏi cô. Mà không giống với mình, thời điểm vừa mới tiếp xúc với anh Diệp, liền phát hiện người đàn ông này rất ưu tú. Lần trước nghe anh Diệp nói, dường như cũng không muốn kết hôn với Khinh Tuyết. Không có ý định cưới Khinh Tuyết? Trì Uyển Thanh đỏ mặt, cô nghĩ tới chính mình. Tuy nhiên đảo mắt liền lắc lắc đầu, ý nghĩ của nàng và Ninh Khinh Tuyết giống nhau, nếu không phải mình tìm đến Diệp Mặc, hắn căn bản cũng sẽ không đi tìm cô. Nói đúng là thái độ của Diệp Mặc đối với cô và Ninh Khinh Tuyết là giống nhau, đều không có lưu ở trong lòng, hắn chẳng lẽ có người trong lòng rồi hả? Trì Uyển Thanh bỗng nhiên muốn nhìn một chút người mà Diệp Mặc yêu thương là dạng gì, người giỏi giang xinh đẹp như Ninh Khinh Tuyết mà hắn cũng không để vào mắt, rốt cuộc hắn thích người như thế nào đây? Trì Uyển Thanh ngăn cản suy nghĩ của mình, ngẩng đầu nhìn Ninh Khinh Tuyết nói: - Khinh Tuyết, một mình cô đi sa mạc quá nguy hiểm, hơn nữa sa mạc Takla Makan ở " Biển chết " còn nguy hiểm hơn nhiều so với Lưu Xà. Ở Lưu Xà, có lẽ cô còn có thể gặp Phương Nam, nhưng ở sa mạc Takla Makan, cái cô gặp ngoại trừ bão cát chính là mặt trời chói chang, căn bản chính là cửu tử nhất sinh. Ninh Khinh Tuyết lại lắc lắc đầu - Tôi biết trong sa mạc Takla Makan rất nguy hiểm, nhưng cô có biết không lâu trước đây tôi cũng bị trọng thương gần như là chết rồi? Chết với tôi mà nói đã qua một lần rồi, chỉ là tôi thật sự muốn hỏi anh ấy một câu, chẳng lẽ tôi lại tệ hại đến như vậy sao? Cùng tôi gặp mặt chẳng lẽ khó khăn đến như vậy sao? Chỉ cần anh ấy nói với tôi một câu, để cho tôi về sau không cần dây dưa với anh ấy nữa, tôi lập tức rời khỏi. Mạng của tôi là do anh ấy cứu, trả cho anh ấy cũng không có gì... Ninh Khinh Tuyết giọng điệu càng nói càng có chút thương cảm, rốt cục có chút nói không nổi. Trì Uyển Thanh có chút thông cảm nhìn Ninh Khinh Tuyết, thở dài nói: - Khinh Tuyết, cô là đang giận dỗi đấy, cô là muốn giận hờn cho anh Diệp xem sao? Hắn căn bản nhìn không thấy đâu. Anh Diệp muốn mạng của cô làm gì? Mạng của tôi cũng là hắn cứu đấy, chẳng lẽ tôi cũng muốn tặng cho hắn? Hơn nữa, anh Diệp khẳng định không phải là không muốn gặp cô, có lẽ hắn thật sự có việc, có lẽ, có lẽ hắn căn bản không thể ngờ được là cô muốn gặp hắn, cũng không nhất định... Ninh Khinh Tuyết không lên tiếng, cô tâm ý đã quyết, dỗi cũng tốt, đánh cuộc với vận mệnh cũng tốt, không được nhìn thấy Diệp Mặc một lần, cô trước sau có chút không thể bình tĩnh trở lại. Hơn nữa cô cho rằng cảm giác của cô là đúng, có lẽ đây là tin tức cuối cùng của Diệp Mặc, nếu cô không có nắm chắc, cô có khả năng sẽ không còn được gặp lại hắn. Cho dù là trở về sa mạc Takla Makan, cô cũng muốn đợi xem thế nào. Thấy Ninh Khinh Tuyết trầm mặc không nói, Trì Uyển Thanh đã biết Ninh Khinh Tuyết thật sự đã hạ quyết tâm rồi. Cô bỗng nhiên nghĩ đến những lời Ninh Khinh Tuyết nói, có lẽ đây là một tin tức cuối cùng của Diệp Mặc, một khi hắn đi sa mạc Takla Makan, nơi tiếp theo hắn sẽ tới là chỗ nào, có ai biết được? Thế giới lớn như vậy, ai có thể tìm được hắn? Nghĩ vậy rồi, Trì Uyển Thanh bỗng nhiên nói: - Khinh Tuyết, hay là, tôi cùng đi với cô, đối với sa mạc tôi có kinh nghiệm hơn cô, hơn nữa tôi ở bộ đội đã vài năm, Carla Perotti cũng là một phụ nữ, cô ta có thể đi bộ xuyên qua sa mạc Takla Makan, chúng ta hẳn là cũng có thể. Nhưng bất kể là Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết đều không để ý đến một vấn đề, Kalafudi là vì xuyên qua sa mạc mà đi bộ, cô có thể tìm được đường đi an toàn nhất và ngắn nhất, hơn nữa cô ta còn có đoàn hậu bị trợ giúp. Nhưng các cô lại phải đi tới một nơi đặc biệt, mới có thể tìm kiếm được Diệp Mặc. Cái này căn bản là hai khái niệm, giống như sa mạc Takla Makan còn có điểm du lịch vậy, đó là nơi rất đặc biệt, vốn sẽ không phát sinh cái gì không ngờ. Nhưng " Biển chết" của sa mạc Takla Makan lại là không phải là nơi có thể dễ dàng tới được. - Cô cũng muốn đi Takla Makan? Khi Ninh Khinh Tuyết biết Trì Uyển Thanh cũng đang tìm Diệp Mặc, liền hiểu được Trì Uyển Thanh khẳng định đối với Diệp Mặc có chút bất đồng. Nhưng không nghĩ cô ta cũng muốn đi sa mạc Takla Makan. Trì Uyển Thanh kiên định gật đầu nói: - Tuy nhiên trước khi đi, chúng ta nên đi tới Lạc Thương một chuyến, tôi ở Lạc Thương có mở một công ty, chúng ta đi chuẩn bị một chút. Đi sa mạc không giống với những chỗ khác, công cụ và dược phẩm đều phải mang theo đầy đủ. Phương Nam tiễn hai bà cô này rời đi, lúc này mới âm thầm nhẹ nhàng thở ra. Hai người phụ nữ này tới Lưu Xà như vậy, đây không phải khiến y kinh hồn táng đảm à. Vạn nhất xảy ra chuyện gì, y làm sao mà ăn nói với anh Diệp? Tuy Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết đã rời đi, nhưng sự tình lại chưa chấm dứt. Bởi vì Phương Nam đắc tội " Con nhím " cậu ta nhất định phải giải thích với " bang Lưỡng Tê, nếu không người ta hà hơi một cái, Phương Nam không thể tiếp tục ở đây kiếm ăn nữa. Người khác không biết " Lưỡng Tê bang" lợi hại như thế nào đâu, Phương Nam lại biết rất rõ. Lưỡng Tê bang là thế lực của Nam Thanh, mười năm trước một bang phái trà trộn vào gần Cao Bằng làm ăn, bởi vì không thèm để ý đến người của Lưỡng Tê bang, thậm chí sau còn không tiếp thu xin lỗi và bồi thường. Cuối cùng trong một đêm đã bị Nam Thanh tiêu diệt. Chuyện này trong các bang phái ở biên giới không người nào không biết, cho nên đối với người của Lưỡng Tê bang, những ông trùm của các bang phái đều thái độ ôm tận lực không đi đắc tội với họ. Hiện tại Phương Nam đắc tội Sử Vị, tuy rằng Sử Vị chỉ là một chân chạy vặt trong Lưỡng Tê bang, nhưng dù sao cũng là người của Lưỡng Tê bang, nếu chẳng may bên kia trách tội xuống, cậu ta phải tính toán mà bồi thường. Hơn nữa nếu chẳng may người khác không tiếp nhận cậu ta còn muốn đánh người. Tuy nhiên Phương Nam biết, Lưỡng Tê bang sẽ không vì chút chuyện nhỏ này mà không chịu nhận bồi thường, nhiều nhất là khiến lòng cậu ta đau chút mà thôi. Chắc có lẽ không diệt bang đối với cậu ta chứ, chút tự tin này cậu ta vẫn phải có. Những thứ này là Diệp Mặc cho, nếu như không có Diệp Mặc, cậu ta bất kể như thế nào cũng không thể từ trong tay Hà bang, và Phi bang lấy lại Lưu Xà. Hơn nữa bản thân cậu ta đối với Diệp Mặc cũng vô cùng kính sợ, cảm thấy Diệp Mặc là người rất phi thường. Cho nên hai người phụ nữ này đến gây phiền toái, cậu ta cũng không có hối hận. So sánh với phiền toái của Phương Nam và sự tìm kiếm của hai người phụ nữ Trì - Ninh, Diệp Mặc bây giờ ở phòng khám đã có chút tiếng tăm, ít nhất là ở phòng khám phụ cận trong tiểu khu có danh tiếng nhất định. Hắn ở đây cứu Xán Xán, hôm sau cha mẹ đứa bé lại lần nữa đến cảm ơn Diệp Mặc. Và lấy ra mười ngàn tệ đưa cho hắn, bởi vì Diệp Mặc đã cứu con của bọn họ. Diệp Mặc không nhận tiền, ngược lại lấy ra ba mươi ngàn tệ đưa cho cha mẹ đứa bé. Nguyên nhân rất đơn giản, là muốn nhờ bọn họ giúp hắn xử lý các loại giấy chứng nhận một chút. Cha của đứa bé tên là Trương Ba, làm việc ở cục thuế Lạc Thương. Ông ta là người địa phương, lại đang làm ở thuế vụ trực tiếp làm những công việc này, hẳn là không có vấn đề. Hơn nữa Diệp Mặc cảm thấy bản thân có thể không lộ mặt cũng đừng có lộ mặt, về phần tư cách làm nghề y và thương hộ đăng kí đều bảo Du Nhị Hổ đi theo Trương Ba làm. Nói trắng ra là, rất nhiều thứ, chỉ cần có tiền là có thể làm xong. Về phần Du Nhị Hổ có bản lĩnh này hay không, sẽ không có ai đi truy cứu. Dưới sự trợ giúp nhiệt tình của Trương Ba, Diệp Mặc qua mười mấy ngày cũng đã đem toàn bộ giấy chứng nhận của phòng khám đều xử lý đầy đủ. Hơn nữa phòng khám của Diệp Mặc mặc dù chỉ khai trương mới hơn mười ngày, nhưng danh tiếng cũng rất tốt, đây đều là bản lĩnh của Du Nhị Hổ còn có Trương Ba phụ giúp tuyên truyền. Phòng khám có tên là "Phòng Khám Hồi Xuân". Giấy chứng nhận sau khi xử lý đầy đủ, Diệp Mặc trên cơ bản cũng không cần lo lắng nữa, mỗi ngày ở trong sân nhỏ đắp đất, chuẩn bị gieo trồng " Cỏ Ngân Tâm " mà toàn bộ sự tình của phòng khám đều giao cho Du Nhị Hổ. Cũng may Du Nhị Hổ vốn có kinh nghiệm làm nghề y, hơn nữa Diệp Mặc cũng thường xuyên chỉ đạo một chút Người tới phòng khám xem bệnh đều là bệnh nhỏ nhặt như sốt đau đầu, vết thương nhỏ, bệnh nặng cũng không có, Du Nhị Hổ cũng có thể ứng phó được. Diệp Mặc đem hơn bốn mươi ngàn tệ còn dư lại, xuất ra hai mươi ngàn giao cho Nhị Hổ đi mua một ít thảo dược, còn có hai mươi ngàn hắn chuẩn bị đi mua một ít công cụ cần thiết cho việc đi sa mạc. Phòng khám căn bản cũng không kiếm tiền, nhưng Diệp Mặc cũng không thèm để ý, mục đích của hắn chính là gieo trồng " Cỏ Ngân Tâm " còn lại đều là thứ yếu. Có thể kiếm tiền rất tốt, không kiếm tiền cũng được. Du Nhị Hổ mua được thảo dược đều bị Diệp Mặc nấu thành thuốc nước, hoặc là các loại thuốc viên, dùng bình sứ đựng, và nói ứng dụng cụ thể cho Nhị Hổ. Đối với y thuật, Diệp Mặc cho tới bây giờ cũng không giấu nghề, chỉ cần có thể dạy, hắn đều đã dạy cho Nhị Hổ, thậm chí còn dạy một bộ quyền pháp và một bộ khí công tâm pháp cho Du Nhị Hổ. Du Nhị Hổ thật thà một chút, nhưng lại rất thông minh, học cũng rất nhanh!    
 Chương 99 Lạc Tố Tố   Tuy rằng Diệp Mặc tận lực cự tuyệt trị liệu các bệnh nan y, nhưng hắn và Du Nhị Hổ mở phòng khám, tiếng tăm dần dần nổi lên. Phương diện này đương nhiên là có quan hệ với một bộ phận cư dân xung quanh tuyên truyền, chủ yếu nhất vẫn là rất nhiều người phát hiện, khi đến " Phòng Khám Hồi Xuân" khám bệnh, trên cơ bản một lần là khỏi rồi, thậm chí không giống với đi bệnh viện, đi bệnh viện đôi khi còn cần chạy liên tục vài ngày. Tuy nhiên duy nhất không đúng chính là "Phòng Khám Hồi Xuân" thu tiền cao một chút. Bình thường trẻ con nóng lên đi bệnh viện, cơ bản đều là mua một chút thuốc, hoặc là truyền chai nước nước biển, đại khái lệ phí khoảng một trăm tệ. Nhưng đến "Phòng Khám Hồi Xuân" lại cần hai trăm tệ, nhưng bọn họ chỉ cần tới uống thuốc mà thôi, hơn nữa còn là thuốc Đông y. Còn tới bệnh viện cần ba bốn ngày, thậm chí một tuần mới có thể lành bệnh, đó là sự khác biệt lớn. Tuy nhiên rất nhiều người vẫn là thích lại "Phòng Khám Hồi Xuân" nơi này, thấy hiệu quả mau, còn có một cái chính là nghe nói thuốc Đông y ôn hoà, so với thuốc tây bổ dưỡng hơn nhiều. Vốn kinh doanh bảo đảm không lời không lỗ, thậm chí "phòng khám hồi xuân" còn chịu thua lỗ, bởi vì chữa bệnh hiệu quả tốt, nhưng lại đột nhiên náo nhiệt hẳn lên. Cũng may cư xá phụ cận cư dân ít hơn, nếu không phòng khám này thật không đáp ứng kịp. Diệp Mặc trên cơ bản đã đem Cỏ Ngân Tâm gieo trồng xong, hơn nữa còn làm một tường rào bảo hộ xung quanh, hắn chuẩn bị đi sa mạc rồi. Nhưng thời điểm hắn phát hiện phòng khám kinh doanh thay đổi tốt lại nhíu mày. Ý tưởng của Diệp Mặc là chỉ cần phòng khám có thể kiếm tiền là được rồi, hắn không cần kinh doanh quá tốt, cây to đón gió đạo lý này hắn cũng biết. Nhưng tự đập biển hiệu, thu tiền nhưng không cách nào trị bệnh được, đây cũng không phải là tính cách của Diệp Mặc. Suy nghĩ hồi lâu, Diệp Mặc chỉ có thể nói cho Du Nhị Hổ, nói dược liệu có hạn, mỗi ngày chỉ có thể khám bệnh cho một lượng người nhất định, vượt qua số số lượng này sẽ chờ đến ngày hôm sau. Nhưng Diệp Mặc chưa từng học qua kinh doanh, hắn không biết là điều kiện này về sau, phòng khám kinh doanh chẳng những không kém đi, ngược lại càng thêm thịnh vượng. Diệp Mặc không có thời gian mỗi ngày đều đứng ở trong phòng khám giúp người ta xem bệnh, rơi vào đường cùng, hắn chỉ có thể đem một ít thủ đoạn và phương pháp nấu thuốc cơ bản, còn có một chút phương pháp phối thuốc nói cho Du Nhị Hổ, đồng thời cũng thông báo tuyển dụng một cô gái đến hỗ trợ, lúc này mới có khoảng không nhàn rỗi. Khi Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết đi tới Lạc Thương, Diệp Mặc vẫn chưa rời đi. Đôi khi bạn tìm kiếm vất vả, nói không chừng liền gần trong gang tấc, nhưng bạn lại không biết. Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh hai người bỏ ra hai tuần lễ đem đồ đạc chuẩn bị đầy đủ, Diệp Mặc còn đang trong vườn nhỏ chăm sóc Cỏ Ngân Tâm. Khi hai người bọn họ đã rời khỏi Lạc Thương, đi tới Korla, Diệp Mặc còn đang chuẩn bị công cụ và lương thực thường dùng đi sa mạc. Mặc dù biết Trì Uyển Thanh và người trong nhà nàng bởi vì chuyện hôn sự đã lâu cũng không liên lạc rồi, nhưng thời điểm biết được Ninh Khinh Tuyết chuẩn bị đồ đạc muốn đi sa mạc thám hiểm, chị họ Trì Uyển Thanh, Chu Mạn lại ngồi không yên. Ở trong bộ đội không có vấn đề gì, có người chăm sóc, nhưng sa mạc vô tình, hơn nữa chỗ Trì Uyển Thanh muốn đi lại là sa mạc Takla Makan. Sa mạc Takla Makan còn có cái tên khác là " Biển chết " theo ngôn ngữ của người Uighurnghĩa là " Đi vào được nhưng ra không được ". Các cô là phụ nữ chẳng lẽ điên rồi phải không, muốn đi sa mạc Takla Makan thám hiểm? Cho nên trước khi Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết rời đi, cô liền gọi điện thoại cho mẹ của Trì Uyển Thanh là Đường Thiên Bình. Du Châu Mẹ của Ninh Khinh Tuyết là Lam Dụ đang cùng một cô gái hơn hai mươi tuổi nói chuyện. Làm cho người ta kỳ quái là, người con gái này trên mặt che mạng, một thân quần áo vàng nhạt, nhưng quần áo không hề giống với lớp người thanh niên ở thành phố này, thậm chí có chút hương vị thiếp cổ. Tuy nhiên cô gái này có mái tóc dài đen nhánh, được kẹp bởi một chiếc cài màu xanh nước biển, bên tai còn rơi mấy sợi tóc, hơi thở vài phần thanh thuần thoát tục. - Tố Tố, lần này Khinh Tuyết bị trọng thương, vốn nghĩ không thể cứu được nó, không nghĩ phong hồi lộ chuyển, không ngờ một đêm liền khỏi hẳn, đúng là ngay cả chị cũng không nghĩ tới. Sớm biết như vậy sẽ không gọi em tới, chị biết em đi ra một chuyến rất khó Lúc này Lam Dụ lại có chút hối hận đã kêu cô gái này ra, bởi vì bà biết Tố Tố đi ra một chuyến thật sự là quá gian nan rồi, chuyện như thế này, có thể không quấy rầy cô, Lam Dụ cũng sẽ không đi quấy rầy cô. Lần này con gái Khinh Tuyết bị trọng thương, Lam Dụ suy nghĩ nhiều lần mới đi gọi Lạc Tố Tố, không nghĩ tới thương thế con gái không ngờ đã khỏi. Nếu con gái không có việc gì, cô còn muốn chủ động đi gây chuyện với Tống gia, như vậy Lam Dụ cô thật là không có việc tìm việc rồi. - Không sao, chị Dụ, năm đó nếu không có chị, sớm đã không có mạng Lạc Tố Tố này nữa rồi, hiện giờ tuy rằng em gia nhập ẩn môn, nhưng ân tình của chị Dụ vẫn còn. Không cần nói chỉ ra một lần, ngay cả ra vài lần, Tố Tố cũng có thể. Hơn nữa, Khinh Tuyết xảy ra chuyện, em nên ra mặt giúp nó, chị nói Tống gia kia, em sẽ đi gặp xem sao. Người phụ nữ che mặt, thanh âm giống như vàng anh, êm tai mà linh hoạt kỳ ảo. Lam Dụ đang muốn ngăn cản Lạc Tố Tố đi tìm Tống gia, Lý Mộ Mai lại vội vàng chạy vào nói: - Dì Dụ, Khinh Tuyết đi sa mạc Takla Makan rồi, khi cháu gọi điện thoại cho cô ấy, cô ấy đã ở Korla rồi. Cháu khuyên cô ấy nhưng cô ấy nói cô ấy biết chừng mực, sau đó liền tắt điện thoại. Lam Dụ đột nhiên đứng lên, có chút khàn khàn nói: - Cái gì? Cháu nói Khinh Tuyết đi sa mạc Takla Makan rồi hả? Nó đi vào trong đó làm gì? - Cô ấy nói cùng bằng hữu đi thám hiểm, nhưng cháu hỏi đi cùng ai, cô ấy nói là một bạn gái, hai người con gái đi sa mạc Takla Makan, chuyện này… Lý Mộ Mai cũng không biết nên nói về Ninh Khinh Tuyết như thế nào nữa. - Sa mạc Takla Makan, nơi đó có quá nhiều người thám hiểm mất tích, Khinh Tuyết thật sự là không biết tốt xấu gì. Đứa nhỏ này, như thế nào lại làm người khác lo lắng như vậy chứ? Nó ở Yến Kinh đều rất ngoan, từ sau khi tới Ninh, sao trở nên như vậy, trời ạ. Lam Dụ suy sụp ngồi ở trên ghế, yên lặng không nói gì. Nghe xong Lam Dụ nói, Lý Mộ Mai lại có đồng cảm, hoá ra Ninh Khinh Tuyết chẳng những có chủ kiến, hơn nữa cho tới bây giờ cũng sẽ không vì một sự kiện mà kích động. Trong công ty, mỗi sự tình đều do cô sắp xếp, mình chấp hành, phối hợp rất ăn ý, nhưng Khinh Tuyết từ sau khi kết hôn với Diệp Mặc, thật sự thay đổi rất nhiều. Chính mình hiện tại đã không hiểu cô ấy nữa rồi, cũng không dám đoán trong nội tâm nàng rốt cuộc đang suy nghĩ gì. Cô hiện tại đôi khi làm việc thật sự rất ngây thơ, cái đó và hoá ra cùng Ninh Khinh Tuyết thật sự không phù hợp. Bạn nói có ai sẽ vì một cây cỏ mà lấy thân thể để đỡ đòn cho nó chứ, còn nếu trước đây, dù là đánh chết Lý Mộ Mai, cô cũng sẽ không tin tưởng Ninh Khinh Tuyết sẽ một mình ở lại tại một tiểu viện hẻo lánh, càng không có khả năng đi tới sa mạc nguy hiểm. Chẳng lẽ cô đã yêu hay sao? Đều nói trong tình yêu mọi cô gái chẳng những sẽ trở nên rất ngu muội, thậm chí việc làm đều rất khó thuyết phục. Nhưng Ninh Khinh Tuyết yêu ai, đây đối với Lý Mộ Mai mà nói khó mà tin được. Lý Mộ Mai còn không biết Ninh Khinh Tuyết đi Lưu Xà, nếu biết, cô nói không chừng thật sự sẽ điên mất. - Chị Dụ, chị không cần phải gấp, em đi vào trong đó mang nó trở về là được mà. Lạc Tố Tố bỗng nhiên đứng lên, giọng điệu rất là mềm nhẹ nói. - Như vậy sao được, Tố Tố, sa mạc Takla Makan là " Biển chết" đấy. Em không thể đi, cho dù bản lĩnh của em lớn tới mấy, nhưng cái loại thiên nhiên nguy hiểm này không phải cá nhân nào cũng có thể ngăn cản. Chị sẽ nói cho cha nó biết, bảo chuyên gia đi vào mang nó về. Lam Dụ lúc này liền phản bác lời nói của Lạc Tố Tố. - Không sao, chị Dụ, chị tin em đi. Em khẳng định có thể tìm được Khinh Tuyết ở giữa sa mạc, đem nó mang về. Em đi đây, chị không cần lo lắng. Lạc Tố Tố giọng điệu giữa tràn đầy tự tin. Lam Dụ còn muốn nói chuyện, Lạc Tố Tố đã ra cửa. Lam Dụ nhìn bóng lưng Lạc Tố Tố rời khỏi, cuối cùng là không nói gì thêm, cô biết Tố Tố bình thường rất ít nói chuyện, nhưng nói là sẽ làm được. - Dì Dụ, cô ấy chính là dì Tố Tố sao? Lý Mộ Mai cho tới bây giờ chỉ có nghe nói qua có một dì út như vậy, nhưng cô một lần đều chưa từng gặp qua. Lam Dụ gật gật đầu, năm xưa khi cô vừa mới kết hôn năm ấy, thời điểm cùng chồng đi miếu xin sâm, ở ven đường nhặt một đứa bé. Bởi vì lúc ấy Lam Dụ còn chưa mang thai, đã xem Lạc Tố Tố thành em gái mà nuôi nấng trưởng thành. Nhưng khi bọn họ nuôi Tố Tố tới năm tuổi, cô đã bị một người bạn của bố chồng xem trọng, nói Tố Tố có tuệ căn, có thể tiến vào ẩn môn, sau đó đã đem Tố Tố mang đi. Tố Tố từ nhỏ đã không thích nói nhiều, hơn nữa bộ dạng thanh tú xinh đẹp khác thường, lúc ấy Lam Dụ tuy rằng luyến tiếc, nhưng ba chồng cô nói cơ duyên khó được, hơn nữa lúc đó Khinh Tuyết cũng hai tuổi rồi, cô cũng liền nghe xong theo lời của bố chồng. Tố Tố đi không lâu sau, bố chồng ngã bệnh chết, từ đó về sau vợ chồng Lam Dụ mất đi tin tức của Tố Tố. Đến mười hai năm về sau, cô mới lại trở về một chuyến, nói cho Lam Dụ cách liên lạc với cô, có vấn đề khó khăn không thể giải quyết được thì có thể tìm cô. Chỉ có điều từ đó trở đi, cô đeo cái khăn che mặt. Lam Dụ còn hỏi Tố Tố có thể thường xuyên về đây hay không, nhưng Tố Tố nói đi ra ngoài cũng không dễ dàng. Tuy rằng Lạc Tố Tố chỉ nói một câu đơn giản, nhưng Lam Dụ đã biết Tố Tố đi ra ngoài hẳn là có chút phiền phức, cho nên không phải vạn bất đắc dĩ, cô cũng không muốn gọi Tố Tố hỗ trợ. Lần này là bởi vì chuyện của Khinh Tuyết, cô mới tìm Tố Tố. Họ của Lạc Tố Tố họ là mang họ của mẹ Lam Dụ, thời đó phong tục tập quán của gia đình Lam Dụ là nhặt được đứa bé, con gái mang họ mẹ, con trai theo họ cha. Mẹ của Lam Dụ họ Lạc, cho nên Lam Dụ giúp Tố Tố lấy họ Lạc. Lạc Tố Tố trên cổ quấn một chiếc khăn quàng cổ dày màu trắng nhạt, thậm chí chỉ có hai con mắt ở bên ngoài, gần như khiến người khác nhìn không thấy mặt. Tuy nhiên quần áo độc đáo của cô và phong tư kinh người vẫn như cũ, hấp dẫn phần đông ánh mắt. Ninh Hải không có chuyến bay trực tiếp tới Korla, Lạc Tố Tố đáp chuyến bay đến Urumqi (Tân Cương), ở Urumqi lại đổi xe. Sân bay Korla. Máy bay hạ cánh không lâu, vừa mới nói chuyện điện thoại xong Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh, đã bị người ngăn cản. Ninh Khinh Tuyết theo bản năng lui về phía sau mấy bước, Lưu Xà để lại cho cô ấn tượng quá sâu. - Ba. Trì Uyển Thanh nhìn đối diện người đàn ông đối diện bỗng nhiên kêu lên, người cha đã vài năm không gặp, đột nhiên gặp lại, Trì Uyển Thanh bỗng nhiên cảm thấy có chút hoảng hốt. Trì Hữu Quân ban đầu vốn định nổi nóng, nghe một tiếng " Ba " lửa giận đột nhiên biến mất không thấy gì nữa. Trên mặt vẻ nghiêm túc cũng bớt đi, nhìn đứa con gái ba năm không gặp bỗng thở dài - Uyển Thanh, cùng ba trở về đi!    
 Chương 100 Bị Chặn Lại   Diệp Mặc đã chuẩn bị xong đồ, thận trọng đem "Ngân tâm thảo" giao cho Du Nhị Hổ. Hắn định đi đến sa mạc Takla Makan, nếu như lần này thuận lợi, thì có thể sẽ lấy được một lượng lớn "Tử Tâm Đằng", như vậy hắn có thể luyện thành công cấp thứ ba rồi. Một khi đã luyện đến cấp thứ ba, thì hắn có thể trực tiếp đi tìm Thiên Long đầu nói chuyện. Bức ép hắn tới mức ẩn thân để sống, Thiên Long Đầu đã bị hắn cho vào sổ đen, hắn là một người tu luyện, nếu như có thể nuốt được cơn giận này, thì hắn đã chẳng phải là Diệp Mặc rồi, bởi không thể nuốt trôi được cơn giận này, nên hắn mới phải dốc hết sức đến sa mạc Takla Makan tìm "Tử Tâm Đằng". Diệp Mặc vừa mới định rời đi, thì Lỗ Tiểu Trân vội vã chạy vào, sắc mặt vô cùng lo lắng, Lỗ Tiểu Trân là một y tá mà Diệp Mặc mời đến giúp việc, tốt nghiệp trường y khoa, bình thường rất thích chơi với Nhị Hổ, lúc nào cũng gọi là sư huynh Du Nhị Hổ, rất ít khi thấy cô thất kinh như thế này. - Có chuyện gì vậy? Diệp Mặc nhìn thấy sắc mặt vô cùng lo lắng của Lỗ Tiểu Trân liền hỏi. - Vừa rồi, lúc Du sư huynh tiếp một người bệnh, chỉ là bắt mạch và cho anh ta uống một chén "Dưỡng Tâm Tề", người đó liền ngất đi luôn, hơn nữa miệng lại còn sùi cả bọt mép. Lỗ Tiểu Trân hốt hoảng nói xong, vẫn còn thở hổn hển, nhưng bộ dạng lo lắng trên khuôn mặt thì không hề bớt đi chút nào, bởi việc có người chết vì điều trị ở bệnh viện và ở đây không hề giống nhau, ở bệnh viện lớn thì còn có thể nói này nói nọ được chứ, nhưng nếu như là phòng khám tư nhân như thế này thì chắc chắn cô phải chịu toàn bộ trách nhiệm rồi. Diệp Mặc đã bỏ lại túi đồ đã chuẩn bị xong, vội vội vàng vàng chạy về phía phòng khám, hắn đã từng nói với Du Nhị Hổ, những bệnh nhân có nguy cơ cao, hoặc hoài nghi là khó chữa thì đừng có nhận. Chữa không tốt đương nhiên là ảnh hưởng đến danh tiếng, một khi chữa khỏi, đối với Diệp Mặc mà nói cũng không phải là chuyện tốt lành gì. Phòng khám đã mở được gần hai mươi ngày rồi, đây là lần đầu tiên xảy ra chuyện như vậy. Chưa đến nơi, nhưng Diệp Mặc đã dùng thần thức quét qua một lượt, vốn dĩ phòng khám nằm ngay trước cái sân nhỏ gần nơi Diệp Mặc ở, nên cách nhau rất gần. Lúc Diệp Mặc đến phòng khám, quả nhiên nhìn thấy cảnh Du Nhị Hổ mồ hôi mồ kê nhễ nhại đang cấp cứu cho người nằm dưới đất, quả thực là vô cùng cấp bách. Nằm ở dưới đất là một người đàn ông trung niên tầm khoảng bốn mươi tuổi, lúc đó miệng của anh ta vẫn còn sùi bọt mép, nhưng mắt thì lại nhắm chặt, rõ ràng là bệnh của anh ta không nhẹ chút nào, chắc là đã ngất đi rồi. Bên cạnh người đàn ông này vẫn còn một đứa bé gái tầm mười mấy tuổi, nhìn dáng vẻ thì chắc đang là một học sinh trung học, cạnh cô bé là một phụ nữ và một cô gái chưa đến hai mươi tuổi. Ngoại trừ ba người này ra, trong phòng khám còn có hai người nữa, nhìn dáng vẻ thì có vẻ như là bệnh nhân đến khám bệnh, ngoài cửa còn có ba bốn người đến xem cảnh náo nhiệt. - Nhị Hổ, cậu tránh ra đi. Diệp Mặc vừa nhìn là đã biết ngay với y thuật của Du Nhị Hổ thì không thể nào làm cho người này tỉnh lại được. - Sư phụ, người đến rồi Nghe thấy tiếng của Diệp Mặc, Du Nhị Hổ thở phào nhẹ nhõm, trong mắt anh ta, từ những gì mà Diệp Mặc dạy anh ta lúc bình thường thì hầu như không có chuyện gì là sư phụ không làm được cả. Diệp Mặc đã khám kỹ, việc người đàn ông này ngất đi căn bản là không liên quan gì đến "Dưỡng Tâm Tề", chắc là do bệnh khác nên mới trở nên như thế này. Thế cho nên Diệp Mặc cũng không điều trị ngay, hắn muốn xem cô gái này ăn nói như thế nào, nếu như vu oan đổ tội cho hắn, thì đừng trách hắn không khách khí. Nhìn thấy Diệp Mặc nhìn qua đây, cô gái đó dụi dụi con mắt nói: - Bác sĩ, bệnh của chồng tôi có từ trước rồi, không thể trách mọi người được, hôm nay tôi đến đây muốn thử vận may vì nghe người khác nói phòng khám của mọi người trị được hầu hết các bệnh, không ngờ chồng tôi lại phát bệnh đúng lúc này. Xin lỗi, tôi lập tức gọi xe cấp cứu, xe sẽ đến nhanh thôi. Diệp Mặc nghĩ thầm, người phụ nữ này cũng không phải là người xấu, cũng không phải là kẻ chớp thời cơ chuộc lợi, khiến Diệp Mặc bắt đầu có cảm tình với chị ta, chồng chị ta đã ngất ở phòng khám của mình, mà chị ta vẫn còn nói tiếng xin lỗi với bác sĩ, điều này chứng tỏ phẩm chất của chị ta cũng không tệ. Diệp Mặc còn nhớ lúc hắn ta ở Ninh Hải, hắn đã xem được một tin tức ở trên báo, có một bà lão ngã ở trên đường, có người hảo tâm đỡ bà ta dậy, không ngờ bà ta lại nói chính người đó đã đâm phải bà ta, còn bắt người tốt bụng đó bồi thường tiền. Nếu so sánh nhân phẩm của hai người phụ nữ này với nhau thì quả đúng là khập khiễng, vì nhân phẩm của người phụ nữ này, nên Diệp Mặc quyết định cứu lấy chồng của chị ta. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc khoát tay, thản nhiên cười nói: - Không cần gọi điện nữa đâu. - Chồng chị bây giờ có chuyển đến bệnh viện cũng không có tác dụng gì đâu, họ chỉ tiến hành phẫu thuật não thôi. Hơn nữa một khi đã phẫu thuật não, thì đối với chồng chị chỉ có hại chứ không hề có lợi. Chỉ có tôi mới có cách chữa cho chồng chị khỏi bệnh, bây giờ tôi sẽ khám cho anh ta. Người phụ nữ này "a" lên một tiếng, nghe thấy Diệp Mặc nói có thể trị khỏi bệnh cho chồng mình, thì liền ngây người ra luôn. Bệnh của chồng chị ta mặc dù không phải là bệnh nan y, nhưng là loại bệnh rất khó chữa, nửa năm nay đã đi khám ở rất nhiều nơi nổi tiếng rồi, nhưng vẫn không hề có kết quả gì. Sở dĩ đến phòng khám này, là vì nghe nói phòng khám này chỉ thu tiền khi đã chữa khỏi bệnh. Vốn dĩ họ định đến để thử vận may xem sao, quả nhiên vừa đến Du Nhị Hổ đã cự tuyệt không chịu điều trị cho họ, chỉ vì Du Nhị Hổ tốt bụng, nhìn thấy người đàn ông này khó chịu, liền lấy cho anh ta một chén "Dưỡng Tâm Tề" cho anh ta uống, không ngờ vừa uống xong thì liền xảy ra chuyện. Du Nhị Hổ vội vàng tiến hành cấp cứu, còn Lỗ Tiểu Trân thì chạy ngay đi tìm Diệp Mặc, mặc dù người phụ nữ này biết đây là bệnh cũ của chồng, nhưng nhìn thấy Du Nhị Hổ cấp cứu, tưởng rằng cậu ta có thể cứu được chồng mình, nên mới không gọi cấp cứu. Không ngờ Du Nhị Hổ lại không thể tiến hành cấp cứu cho chồng chị ta được, hơn nữa đến sư phụ cũng phải xuất hiện rồi, nên chị ta mới chuẩn bị gọi cấp cứu. Càng không thể ngờ rằng vị sư phụ trẻ tuổi này lại nói có thể cứu được chồng chị ta, lúc đó chị ta ngây người ra một chút, đến lúc lấy lại được phản ứng thì Diệp Mặc đã bắt đầu tiến hành cấp cứu cho chồng chị ta rồi. Bệnh của người đàn ông này, Diệp Mặc dùng thần thức nhìn qua là biết, bệnh của anh ta chắc là "lô chẩn" trong mạch ở đại não có những chấm nhỏ màu đỏ, loại này có phẫu thuật thì cũng không làm gì được, hơn nữa, phẫu thuật dễ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng hơn, thế nên Diệp Mặc mới nói đối với loại bệnh này, ngoài hắn ra thì bệnh viện cũng không thể điều trị được. Nhưng loại bệnh này cũng là một hình thức tra tấn con người, một năm bốn mùa mùa nào đầu cũng đau như búa bổ, hơn nữa càng để lâu, tần suất phát bệnh càng cao. Tuy rằng loại bệnh này sẽ không khiến người ta tử vong luôn, nhưng những người mắc bệnh này rất khó sống qua tuổi năm mươi. Bệnh viện rất khó có thể trị khỏi bệnh này, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói thì bệnh này là một căn bệnh vô cùng đơn giản, hắn chỉ cần dùng kim châm rồi truyền chân khí vào đầu người này, những nốt đỏ trên mạch đều sẽ biến mất, lúc đó mọi chuyện coi như xong. So với ông già bị trúng độc "Tử Tiêu" thì còn đơn giản hơn nhiều, dù sao thì bây giờ hắn cũng đã luyện đến tầng thứ hai rồi mà. Không đầy nửa tiếng đồng hồ sau, Diệp Mặc đã rút kim ra, lúc Diệp Mặc rút kim ra, không ngờ người đàn ông này lại có thể ngồi dậy được. Tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, làm gì có thần y như này chứ, chỉ cần chưa đến nửa tiếng đồng hồ thì đã có thể biến một người sắp chết trở nên khỏe mạnh phấn chấn hơn bao giờ hết. Người đàn ông này ngồi dậy được, ngây người ra một lúc, nhưng rất nhanh sau đó đã có phản ứng trở lại, anh ta tỉnh rồi, hầu như không còn cảm thấy bất cứ chút đau đớn nào ở đầu nữa, sự sung sướng này khiến cho nếu có người bảo anh ta gọi Diệp Mặc bằng cha thì anh ta cũng vui vẻ đồng ý. Căn bệnh đau đầu quái ác dai dẳng mấy mươi năm trời đột nhiên biến mất, cho dù là bất cứ người nào thì cũng đều sẽ vui mừng đến phát điên thôi. - Thần y, thần y. Người đàn ông này bắt đầu nói năng lộn xộn, rồi lại muốn cúi đầu lạy tạ Diệp Mặc. Diệp Mặc vội vàng xua tay nói: - Vừa hay tôi biết trị chứng bệnh này của anh, nếu là bệnh khác thì tôi không có cách nào chữa được đâu. Diệp Mặc không ham cái danh thần y. Lúc này người đàn ông này cùng vợ và hai đứa con đều đã hiểu, Diệp Mặc thật sự có thể cứu người được, người phụ nữ lại càng vui mừng hơn, đến bên cạnh chồng chị ta cùng cúi đầu lạy tạ. Người khác không biết, chứ trong lòng bọn họ thì hiểu rất rõ, căn bệnh này đã gây ra bao khó khăn cho gia đình họ. Diệp Mặc nhìn cả gia đình đang không biết lấy gì để cảm ơn, trong lòng cũng cảm thấy có chút xúc động, hắn nghĩ, nếu mình xử lí Thiên Long Đầu, thì có thể giúp rất nhiều người trị được rất nhiều chứng bệnh nan y phức tạp, hắn chỉ vẩy tay một cái mà đã đem lại hạnh phúc cho cả một gia đình. Cho nên phải xử lý Thiên Long Đầu, Diệp Mặc mới có thể quang minh chính đại mà hành tẩu giang hồ, vì thế Diệp Mặc cũng đã tính cả rồi, một khi hắn có được Thiên Long Đầu thì nhà họ Tống chắc chắn không dám đối xử với hắn như vậy. Hắn đã nghe ngóng được từ chỗ Vũ Học Dân, thế lực của Thiên Long Đầu chắc chắn lớn hơn của nhà họ Tống. Tuy rằng thế lực của hai bên không giống nhau, cũng không có cái gì có thể so sánh được, nhưng nghe lời Vũ Học Dân nói, thì hắn tin rằng mình vẫn có khả năng đánh chết Thiên Long Đầu, nhà họ Tống nếu thực sự tức thời, thì tuyệt đối sẽ không tiếp tục tìm đến hắn gây phiền phức. Nhưng Diệp Mặc nghĩ lại, nếu như mình quang minh chính đại mà xuất hiện, thì cũng không còn thời gian theo đuổi ngành y nữa rồi. Xem ra tốt nhất vẫn nên truyền lại nghề y này cho Du Nhị Hổ đi đã, đợi sau khi Du Nhị Hổ học xong, có thể hành nghề được, thì cũng tốt. Mặc dù Diệp Mặc không muốn lấy quá nhiều tiền, nhưng gia đình đó vẫn đưa cho hắn hai mươi ngàn. Bây giờ Diệp Mặc không thiếu tiền, hơn nữa phòng khám kinh doanh cũng không tồi, nên cũng chỉ lấy của nhà họ năm nghìn thôi. Nhưng bất kể Diệp Mặc có nói với mọi người như thế nào về việc điều trị căn bệnh này đi chăng nữa, thì danh tiếng của "Phòng Khám Hồi Xuân" vẫn nổi như cồn. Nhưng Diệp Mặc cũng không quản những chuyện này, sau khi giao lại mọi chuyện cho Du Nhị Hổ, lập tức đi ngay cho kịp chuyến bay. Sau khi xuống máy bay ở Korla, Diệp Mặc tìm đến một nơi hẻo lánh, hồi phục lại dung mạo của mình. Sắp đến sa mạc rồi, hắn không muốn thân phận của Mạc Diệp tiến vào sa mạc, hơn nữa sau khi đổi thành Diệp Mặc, dù sao lần này đi ra ngoài, chẳng may hắn bị nghi ngờ, thì có thể dùng thân phận của Mạc Diệp để lấp liếm. Diệp Mặc không có ý định ngồi xe hơi đi đến sa mạc, chuyện hắn muốn làm, thì không muốn để cho bất kỳ người nào biết, hơn nữa "Vân Ảnh Bộ" của hắn không kém vận tốc của ô tô là mấy, thậm chí nếu đi trong sa mạc thì còn nhanh hơn ô tô nhiều. Chỉ có điều Diệp Mặc vừa mới rời khỏi Korla, thì hắn đã cảm thấy mình đang bị người ta theo dõi. Có ba người đang nhìn chằm chằm vào hắn, mặc dù Diệp Mặc không biết tại sao ba người đó lại nhìn mình như vậy, nhưng đây là ven sa mạc, hắn không hề cảm thấy lo lắng, đây không phải là một thành phố lớn, chỉ cần hắn tiến vào sa mạc, thì muốn tìm ra tung tích của hắn cũng khó. - Anh chờ chút, Một người trong ba người đó cưỡi xe máy lên ngăn cản Diệp Mặc. Diệp Mặc ngừng lại, người này lại tiếp tục nói: - Có xe anh không ngồi, sao lại phải chạy bộ? Nói xong, vẫy tay với hai người phía sau. Một người trong tay cầm hai tấm ảnh nhìn đi nhìn lại Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa nhìn thấy như vậy, lập tức biết mình là người bị nghi ngờ, chỉ không biết là tại sao họ lại chụp ảnh mình mà thôi. - Tôi chạy bộ thì có liên quan gì đến các anh? Tránh ra. Diệp Mặc phỏng chừng chuyện hôm nay khó có thể dễ dàng cho qua. - Mặt cũng không nhìn rõ, nhưng thân hình và dáng vẻ thì rất giống, hơn nữa người đó cũng tên là Diệp Mặc. Người cầm tấm ảnh lúc này lên tiếng. - Dẫn đi trước, chuyện khác nói sau. Người đàn ông cưỡi xe máy lập tức nói, đồng thời rút ra một con dao!    
